# 新約・きさらぎ駅

## プリプレイ情報

### イントロダクション
君は「きさらぎ駅」をご存知だろうか。
かつてネット上でリアルタイムに実況された無人駅からの怪異譚は、幾多の考察と数多の創作を生み、今なお語り継がれる都市伝説となった。
そして今宵、新たなる「きさらぎ駅」からの脱出劇が幕を上げる。
果たしてあなたは、かの異界より生還できるのか。

エモクロアTRPG
『新約・きさらぎ駅』

### シナリオ情報
物語の舞台：現代・日本
プレイヤー人数：１～４人程度
プレイ時間：１～２時間程度
タグ：短時間、初心者向け、異界からの脱出

### 共鳴者作成の注意
ゲームの導入は「夜、電車の中で眠ってしまい、気づいた時には見知らぬ無人駅にいた」というものだ。この導入に参加できるキャラクターであれば、設定は自由に決めてよい。
財布やスマートフォンなどの、日常的に携行するものはシナリオ導入時に持っているものとする。

## シナリオ核心情報

### ストーリー
電車の中で眠ってしまった共鳴者は、気づけば電車が「きさらぎ駅」という無人駅で停まっているのに気づく。そこで、同じ電車に乗っていたという**はすみ（※1）**という女性と出会う。
共鳴者とはすみは「きさらぎ駅」とその周辺を探索する。ネット上の都市伝説として語られる「きさらぎ駅」と酷似した怪奇体験の数々を経験しながらも、この異常な空間から脱出しようと試みるだろう。

:::note
（※1）都市伝説「きさらぎ駅」の発端となった、匿名掲示板への書き込みを行った人物の名前と同じだ。
本名かどうかも不明。なお、このシナリオに登場するはすみは、都市伝説の登場人物と同一人物ではない。
あくまでも共同幻想が生み出した怪異としての都市伝説の一部分に過ぎない。
:::

この空間は《怪異》そのものであり、現実には存在しない異界だ。
2004年（今から20年前だ！）にインターネット上の某匿名巨大掲示板で実況された無人駅での怪奇体験を発端とする都市伝説。事実か創作かも明らかにならないまま、いくつもの類似体験の報告・考察・それらを元にした創作などを無数に生み出し、今なお語り継がれる日本を代表するネットロア（インターネット上での都市伝説）となった「きさらぎ駅」……その虚実ないまぜの都市伝説そのものが怪異としての実態と自我をもったものが、この異界の正体である。
この《怪異》は存在そのものが「ネット上の人々の共同幻想」を母体としている。しかし、長い年月の中で人々の記憶は風化し、きさらぎ駅という都市伝説の細部を覚えている人の数は減っていった。その結果、怪異としてのきさらぎ駅の存在はどんどんおぼろげで不確かなものになっている。そして、きさらぎ駅は自身の消滅を恐れた。
今一度ネット上でかつての「怪奇体験の実況」を再現し、人々の記憶に再びきさらぎ駅を知らしめてその存在を確固とするために、共鳴者たちは餌食となった。
SNSなどへの実況は話題を呼び、きさらぎ駅の存在・解像度・影響力は大きくなっていく。
しかし、きさらぎ駅の目論見には弱点があった。
「共同幻想」が具現化したきさらぎ駅は、**人々の認識が変容してしまうとその実態も変化してしまうのだ。（※2）**
共鳴者がこの弱点に気づき、ネットへの実況を利用してきさらぎ駅を思うがままに「書き換え」、望む方法でこの異界から脱出したならばシナリオはクリアとなる。

:::note
（※2）ネット上の多くの人々が信じ、恐れ（あるいは面白がり）さえすれば、どんな荒唐無稽なことですらこの空間では現実となる。
たとえばきさらぎ駅はロボットに変形するかもしれないし、通りがかりの寺生まれの人が悪霊を払って救い出してくれるかもしれない。
:::

### 《怪異》
#### きさらぎ駅 “ネットロア共同幻想空間”
「きさらぎ駅という都市伝説」そのものが具現化した異界存在。ネット上に実態が存在する怪異であり、常に空間ごとネットに接続されている。スマホやPC などでインターネットにアクセスできる。（電話などは繋がらない）
人々の共同幻想が姿や自我を得たものであるため、その共同幻想が変化すると姿が変わる。今や都市伝説の細部を覚えている人が少ないため、駅から離れるにつれ異界の輪郭はボヤけ、消えかかっている。この《怪異》自身の感情は「消えたくない、人々の記憶に残り続けたい」というものであり、人々の記憶が風化せぬように時折人を内部に取り込んではネット実況をさせている。

**▼共鳴感情**
自己顕示（欲望）、恐怖（情念）

**▼憑依時の変異**
シナリオ中に〈∞共鳴〉レベルが10以上になり共鳴者が【逸脱】してしまったら即座に【憑依】され、気づけばその共鳴者はいなくなっている。「きさらぎ駅に迷い込んで帰らなかった人」としてネットの都市伝説となるだろう。（キャラロスト）

**▼独自の共鳴表**
※別冊子参照

### ネット実況信用値
本シナリオ独自のパラメータ。初期値は1。共鳴者が異界での体験をインターネット実況する判定に成功するたびに、成功数が加算されていく。
共鳴者たちの実況がどの程度ネット上の人々に信用されたり注目されているかを示す。この数値が高まれば高まるほどネットを介して有益な情報が得られる。
しかし、同時に《怪異：きさらぎ駅》に力を与えることにもなり、存在強度が高まっていく。《怪異：きさらぎ駅》の共鳴判定の強度は、ネット実況信用値の現在値と同じ値になる。

### NPC

#### はすみ（本名不明）
共鳴者と共にきさらぎ駅に迷い込んだ（と偽る）若い女性。基本的には丁寧な言葉づかいで人当たりがよい。服装のセンスがやや古く、持っている携帯電話は折りたたみ式のガラケー。
時折、会話中にやたら**古いネットスラングが漏れることがある。（※3）**
その正体は《怪異：きさらぎ駅》の一部。共鳴者と協力してきさらぎ駅から脱出するふりを装い、「脱出の手がかりや協力を得るため」としきりにネットへの現状の実況を勧めてくる。
きさらぎ駅の情景やそこでの恐怖体験を多くの人の目に触れさせ、怪異としてのきさらぎ駅の存在をより強固なものへと育てるために。

:::note
（※3）たとえば、ネット上への書き込みを「カキコ」と言ったりだ。あまり露骨にはしすぎないこと。
古いネットスラングがどんな感じなのか分からない人は、無理にロールプレイする必要はない。この設定はオミットしてしまおう。
:::

## 本シナリオの進め方
　この物語の舞台は以下のような１本道マップ。
[きさらぎ駅]
　｜
[線路沿い]
　｜
[伊佐貫（いさぬき）トンネル入口]
　｜
[伊佐貫トンネル出口]
　｜
[山道]
　このマップを順に移動しながらそれぞれの地点で発生するイベントを演出し、その最中に「ネット実況信用値」を上げる判定を随時行っていく。

### ネット実況信用値上昇で起きるイベント
ネット実況信用値は初期値が1で、最大値が10。**（※4）**
1ではほぼデマだと思われているが、3でちらほら信じる人が現れはじめ、6を超えたあたりから観測者が爆発的に増え始める。10ではネット上のあらゆる世代の大勢が実況に注目し、熱狂する。

:::note
（※4）現在の数値は、常にPL の見えるところに示しておこう。オンラインプレイなら付属のメーター画像を使ってもいいし、オフラインなら表示用の十面ダイスを用意してその出目表示で示すと良い。
:::

きさらぎ駅から遠い場所に行くほど、風景の解像度は低くボヤけている。ネット実況信用値が上昇する度に、おぼろげだった風景の解像度が上がる描写を行うこと。ネット実況信用値が上昇した際、DLは「ネットの反応から以下のような情報を得た」といって、**シナリオクリアのヒント（※5）**をPL に渡して良い。

:::note
（※5）
シナリオクリアのヒントは以下のようなものだ。
- きさらぎ駅の都市伝説が生まれた発端となった人物は「はすみ」と名乗っていた。
- 今目の前にいるはすみは、実在の人物だろうか……？
- 今周囲で起きていることは、そっくりそのまま2004 年に行われた実況の再現になっている。しかし１点異なる点がある。それが「風景がボヤけて見え、その後徐々にハッキリと見えるようになること」だ。
:::
また、以下の数値の時にイベントが発生する。

#### 4に到達時
ネットを通じて、自分たちに徐々に注目が集まりつつあるのを感じる。噂が噂を、拡散が拡散を呼び、人々がきさらぎ駅の動向に注目し始めているのを肌で感じる。


**共鳴判定（強度Ｘ／上昇１）∞共鳴感情：［自己顕示（欲望）］**

:::note
※強度は現在の「ネット実況信用値」と同じ。
:::

成功した共鳴者は、こんな異様な状況なのに、多くの人に見られていることに喜びを、充足を感じる。これは自分自身の感情なのだろうか？


#### 7に到達時
ネットの反応が渦のように大きくなってくる。人々があなた達の実況を元に勝手に考察を始め、様々な意見やアドバイスをしてくる。
古き都市伝説の新たな展開に、新情報を、新展開を求める群衆の欲望が流れ込んでくる。

**共鳴判定（強度Ｘ／上昇１）∞共鳴感情：［自己顕示（欲望）］**

:::note
※強度は現在の「ネット実況信用値」と同じ。
:::

成功すると、背筋が凍るような悪寒を覚える。今自分がいる空間が、「瘴気（しょうき）」とも形容すべき正体不明な気持ちの悪いオーラに満ちていくのを肌で感じる。

#### 9に到達時
今やネット中がきさらぎ駅に夢中だ。その事実に、空間そのものが喜びに打ち震えているような錯覚を覚える。
最初は霞がかったようにおぼろげだった周囲の景色が、今や解像度を増し、同時におどろおどろしく恐怖を煽るような不気味さを纏い始めている。今にも動き出しそうだ。

**共鳴判定（強度9／上昇１）∞共鳴感情：［自己顕示（欲望）］**

成功すると確信する。ネットでの注目が、この空間に力を与えていることは、もはや疑いようがない。

## シナリオ本文
### シーン0：導入
以下の導入を読み上げ、PL たちにロールプレイを開始してもらおう。

**共鳴者たちは電車の中で目を覚ます。どうやらうたた寝をしてしまっていたようだ。電車はとある閑散とした駅に停車しており、扉が開かれている。終点だろうか？
車内は、同じく今目を覚ましたばかりと思われる数人**（＝PL 人数）**のみ。乗組員などの姿も見えない。
電車の外は非常に薄暗く、外の様子を調べるには車外に出るしかなさそうだ。**

:::note
**▼ DL 情報**
共鳴者たちが眠る前に乗っていた電車は、それぞれ違っていても構わない。その場合、別々の電車から異界に呼び寄せられたことになる。
:::

### シーン1：きさらぎ駅
**電車から下りて暗い駅のホームに出ると、そこは驚くほど小さく、寂れた無人駅だった。**

**共鳴判定（強度１／上昇１）∞共鳴感情：［恐怖（情念）］**

成功したものは、外の空気が異様に生暖かく、周囲に充満する不気味な気配を感じ取る。心にいわれの分からぬ恐怖心が生まれるだろう。
ホームには微かな電灯がともるばかりで、周囲の様子を見渡すには照明の類が必要だ。懐中電灯を持っていない場合、スマートフォンのライト機能が使える。

**▼スマートフォン**
スマホの画面を見ると、電波などの表示がバグっていることに気づくが、ネットには繋がることが分かる。ただし電話は繋がらないし、GPS もエラーが表示され現在位置は分からない。
ノートパソコンやタブレットを持ち込んでいる場合、やはりネットワークに関する表示はバグっているが、同様にネットには繋がる。（しかしネットを介した個人通話などはできない）
周囲を見渡すと、そこには先客がいた。駅の看板に携帯電話の光をあてて眺めている一人の女性だ。

**▼セリフ：はすみ**
- こんばんは。……電車の中で寝てらした方々ですよね？
- ここ、どこなんでしょう。看板には「きさらぎ」って書いていますが、きさらぎ駅なんて駅ありましたっけ……？
- （乗っていた電車の詳細を聞くと）ええと、新浜松駅から乗って帰宅最中で……えっ、皆さんが乗っていた電車、遠州鉄道じゃないんですか？
- （名前を聞かれた）はすみ、といいます。

共鳴者に〈＊調査〉か〈＊知覚〉で判定してもらう。
成功したなら、はすみが手にしている携帯電話が今どき珍しい折りたたみ式のガラケーであることが分かる。

#### ¶ 探索
**▼周辺をよく見渡す**
駅の周囲には灯りがほとんどない。かろうじて線路沿いにポツポツとちいさな電灯がともるばかりだ。
〈＊調査〉か〈＊知覚〉に成功すると、視認できる範囲に人家などは全く無く、遠くに山があり、駅周辺には草原のような空間が広がっていることが分かる。

**▼都市伝説「きさらぎ駅」についての基本情報**
「きさらぎ駅」の都市伝説について聞き及んだことがあるかどうかの〈＊知識〉判定、あるいはネットで情報を集める〈＊調査〉判定に成功すると、情報を得られる。

:::note
きさらぎ駅という駅は存在しない。
2004 年頃にきさらぎ駅という駅に迷い込んだという人物が、インターネット掲示板でその怪奇体験を実況した出来事があった。その騒動を発端としたきさらぎ駅の都市伝説が、今もまことしやかに語り継がれている。
:::

#### ¶ネット実況
はすみは携帯電話を弄りながら、**「なぜか電話は繋がらないようですが、ネットには繋がりますね。ネットに今の状況を書き込んで、ここがどこなのかとか、情報を得ることってできないでしょうか？」**と共鳴者に言う。
　共鳴者は各自、SNS や掲示板、あるいは動画配信サイトなどに現状を実況することができる。実況には適した技能を使用する。**〈＊交渉〉〈業界：インターネット〉〈電脳〉〈＊幸運〉**などだ。他にもPL の提案に従って適宜さまざまな技能で判定させてよい。

**判定した全員の「成功数」を、【ネット実況信用値】に加算する。**
【ネット実況信用値】がたまらないと、そもそも共鳴者たちの実況が見てもらえない・信用してもらえないということをPL に伝えること。（※6）

:::note
（※6）ネット実況判定は、PL が提案すればいつでも行うことができるが、全く状況が変わらない中で何度も試みることはできない。新しい情報なしにはネットの反応は更新されない。
:::

はすみも、数値が上がるごとにリアクションをとる。
- だめですね……デマだと思われているみたいで、全く信じてもらえてないです。
- （数値上昇した）ちょっとずつ信じてくれる人が増えてきていますね。

しばらく探索や実況などをしていると、ガタンと背後で音がする。
乗っていた電車の扉が閉まり、走り去ってしまったのだ。共鳴者たちは駅に取り残されることになる。


**「電話も繋がらないですし、このままここにいても埒が明かないので、線路沿いに移動しませんか？　次の駅には人がいるかもしれませんし」**とはすみは言う。

### ◆シーン2：線路沿い
**なぜだろう……駅から離れるごとに、徐々に周囲の風景がボヤけてくる。目が霞んでいるのだろうか。**

線路沿いをしばらく歩いていると、どこか遠くの方から太鼓と鈴を鳴らしているような音が聞こえてくる。
共鳴者に〈＊知覚〉で判定させる。成功した者の耳に、後ろから**「線路を歩いたら危ないよ」**という声が聞こえる。

振り向くと、そこに**「片足だけの老人」（※7）**が立っている。

:::note
（※7）これも、きさらぎ駅の原初の実況の再現だ。彼もまた、はすみと同じく《怪異：きさらぎ駅》の一部である。
:::

異様な存在を目の当たりした共鳴者たちは恐怖する。

**共鳴判定（強度Ｘ／上昇１）∞共鳴感情：［恐怖（情念）］**

:::note
※強度は現在の「ネット実況信用値」と同じ。
:::

共鳴判定に成功した場合、〈∞共鳴〉レベルが上昇すると同時に、何者かの思念が頭の中に流れ込んでくる。
**「消えたくない……キエタク……ナイ……」（※8）**

気がつくと、老人の姿は見えなくなっていた。

:::note
（※8）これは、《怪異：きさらぎ駅》の感情が共鳴し、流れ込んで来ている。
:::

**▼片足だけの老人の撮影**

老人の姿が消えるまでのわずかな時間に、撮影を試みる者もいるかもしれない。その場合〈＊細工〉で判定してもらおう。〈芸術：撮影〉〈★霊感〉などであればダイスボーナスを与えてもよい。
　成功した場合、老人の心霊写真をとることができる。この写真を取れている場合、一度だけネット実況をする判定にダイスボーナス+2される。

### シーン3：伊佐貫トンネル入口
** 線路をしばらく進むと、トンネルにぶつかった。**

共鳴者に〈＊知覚〉で判定させる。〈観察眼〉ならダイスボーナス＋１。成功した場合、**トンネルの名前がかすれていて読めない（※9）**ことに気づく。
はすみが口を開く。

**「トンネルに名前が書いてますね。あれ、なんて読むんでしょうか。イサヌキ……？　イタリアの伊に、佐賀県の佐、つらぬくの貫……って書いています。このトンネルの名前から、現在地が分かるかもしれません。ネットの人たちに聞いてみましょう」（※10）**

ネット実況判定を行ってもらおう。成功すると、以下の情報が手に入る。
- 伊佐貫トンネルというトンネルは存在しない。
- きさらぎ駅の都市伝説に、その名前のトンネルが現れる。まるで伝説の再現だ。

:::note
（※9）きさらぎ駅から遠い場所の風景がボヤけているのと同じ現象。人々の記憶からこのトンネルの名が忘れさられようとしているのが原因だ。

（※10）はすみだけが文字を読めているのではなく、はすみはトンネルの名前を知っているだけだ。本来のトンネルの名前を共鳴者に伝え、実況してもらい、ネットの人々に名前を思い出させる（認識させる）ことで、異界内のトンネルの名前表記を復活させる目論見だ。
:::

ネット実況に成功してから目を上げると、視界の端に違和感を覚える。

〈＊知覚〉で判定。成功すると、先程までかすれて読めなかったはずのトンネルの名前……「伊佐貫」の文字が、ハッキリ読み取れるようになっている。

**共鳴判定（強度Ｘ／上昇１）∞共鳴感情：［恐怖（情念）］**

:::note
※強度は現在の「ネット実況信用値」と同じ。
:::

共鳴判定に成功したものは〈∞共鳴〉レベルが上昇し、このトンネルの名前がまるで「書き足された」かのような不気味な現象に強い恐怖を覚える。

トンネルを通ることを決めたら、伊佐貫トンネル出口へ。

### シーン4：伊佐貫トンネル出口
長い長いトンネルの暗闇をようやく抜けると、出口から少し先に人影が見える。
「よかった……人に出会えましたね。道を聞きましょう」
はすみはそう言い、人影に近づいていく。
その人影はやたらと輪郭がおぼろげで、顔もモヤがかかったように見える。はすみと喋っているのを聞いても、何を言っているかが分からない。共鳴者が何かを話しかけても、返事が言語としてまったく聞き取れない。
周囲の空間も、ぼんやりとすりガラス越しに見ているように輪郭が曖昧に見える。
はすみはしばらく話すと、「近くの駅まで車で送ってくれるそうです」と言う。
「ネットの人たちも心配しているでしょうし、現状を報告しておくのはどうでしょう？」とも。

**▼ネット実況判定をして成功した場合 （※11）**
気がつけば、おぼろげだった人影がきちんと人の姿に見える。あまり特徴のない顔立ちをしている男性だ。
共鳴者が話しかけると親切に受け答えをしてくれる。

- 自分はたまたま通りがかったものだ。
- 徒歩で行ける範囲に人里はない。
- 近くの駅まで車で送ってあげよう。
- （その駅の名前を聞かれると）比奈駅だ。
- （しつこく色々と聞く）…………。

:::note
（※11）この時、ネットの人々の助言を伝えてもいいだろう。「車に乗ってはいけない」だの、「それは地獄に連れて行く火車だ」だの根拠のない助言がたくさんもらえるだろうが、そのどれもに特に信憑性はない。
:::

### シーン5：山道
**【車に乗っている場合】**
車に乗っていると、様子がおかしいことに気がつく。
　この車、どんどん山の奥深くの方へ進んでいっている。ドライバーに話しかけても全く返事が返ってこない。黙々と運転を続けるばかりだ。（※12）

:::note
（※12）この車に乗り続けていると危険だと思った共鳴者は車から脱出を試みるかもしれない。その場合、〈※運動〉などの適切な技能に成功すれば車から脱出することができる。失敗してもHPに1D3 ダメージを負うが脱出は可能。
:::

**【徒歩の場合】**
山道がどこまでも続く。歩けど歩けど景色はほとんど変わらない。
いずれにしても、どんなに山奥に進んでもネットにはしっかり繋がっている。（通常、山奥は電波がこないことがほとんどなのに）ネット実況が可能だ。はすみもしきりに実況を促してくる。
周辺の山道は輪郭がボヤけてよく見えない。何があるのかも判然としない。周囲の状況を確認するのは難しい。
しかし、ネット実況を続けて【ネット実況信用値】が高くなるにつれて、風景の解像度が増してくる。
【ネット実況信用値】が 7 を越えたあたりで、はすみが携帯電話の画面を眺めながら不気味に笑い始める。

**「ふふ、ふふふ……あはははは！　満ちる。力が満ちる！」
「ありがとう、共鳴者たち。あなた達のおかげよ！」
「この異界、きさらぎ駅の実態はネット上の都市伝説の中にある。人々の好奇心や恐怖心そのものが、この空間を形作っている」
「でも、ながい年月の中で人々の記憶は風化し、きさらぎ駅の伝説も忘れられかけていた」
「あなた達がネットに実況して注目を集めてくれたおかげで、“きさらぎ駅” は本来の姿を取り戻した。忘れられかけていた、消えかけていたきさらぎ駅に再び命が吹き込まれた！」
「本当に感謝するわ。ありがとう。おかげできさらぎ駅は本来の力を取り戻した」
「あとは、あなた達に消えてもらうだけ。『きさらぎ駅に迷い込んだものは消息不明になる』……その伝説を再現するために、あなた達には犠牲になってもらうわ！」**

隣りにいるはすみの身体がミシミシと形を変え、異形化し、巨大化していく。禍々しい化物と化したはすみが、共鳴者たちに襲いかかる。

### シーン6：脱出！きさらぎ駅
豹変し、巨大な化物と化したはすみから逃げながら、異界からの脱出の糸口を探さなければならない。
ラウンド進行を行う。

#### ¶ ラウンド進行
**▼イニチアチブ値**
【💪 身体】＋〈スピード〉技能レベル

**▼終了条件**
「きさらぎ駅からの脱出」あるいは「共鳴者全員の【死亡】または【逸脱】」

#### ¶ はすみ（異形化）
**最大HP： 【ネット実況信用値】×5
イニシアチブ値：4**

共鳴者の攻撃に対して回避行動は行わない。
毎ラウンド、以下の固有技能にて攻撃を行う。

**固有技能：〈当て逃げ〉　2レベル**

判定値：現在の【ネット実況信用値】
　共鳴者の中からランダムな一人を対象に攻撃ロール。命中時のダメージは【成功数】D6。
　回避を行う場合は〈＊運動〉〈スピード〉〈アクロバット〉〈危機察知〉など。

#### ¶ 脱出方法
各共鳴者は、この異界から脱出する手がかりを探すために使えそうな判定を行うことができる。〈洞察〉〈直感〉〈専門知識：オカルト〉など様々な技能が使えるだろう。
また、ネット実況判定でも情報が得られる。（こちらは【ネット実況信用値】も増加するが）

成功すると、**「ネットの人々の認識がきさらぎ駅に力を与えているならば、ネットの人々を信じ込ませることができればきさらぎ駅の姿を変えたり、操ることもできるのでは」**ということに気づく。

ネットの人々に嘘の情報を信じ込ませるには〈＊交渉〉にトリプル以上の成功が必要。（嘘の内容によって難易度は上下してよい）
この判定には、**現在の【ネット実況信用値】÷2個のダイスボーナス**が付与される。
PLの自由な発想できさらぎ駅を望む姿に変化させ、脱出の方法を「捏造」することで、この異界から脱出できる。

### エンディング
気がつくと共鳴者たちは電車の中で目を覚ました。
見知った電車の中。窓の外は見知った風景。自宅の最寄駅近くだ。きさらぎ駅から無事帰還して、君たちの本来の世界に返ってきたのだ。

あの異界での出来事は夢だったのだろうか？
ふと、周囲の人々が賑やかに話している声が耳に入る。

「きさらぎ駅実況、予想外の展開で笑ったわ」
「でもリアリティあったね。あの人たち返ってこれたのかな」
「この電車も、気づいたらきさらぎ駅についたりして」

それぞれの共鳴者のロールプレイで物語を締めること。

### 別のクリア方法
きさらぎ駅からの脱出に関して、PL からシナリオ想定と異なるアイデアが出るかもしれない。DL は可能な限り柔軟に対応し、PL に寄り添うようにしよう。一例を示す。

#### ¶ ネット実況信用値を落とすことで脱出
今までの実況がウソだったと思わせることができれば、異界の力は失われるのではないか。この場合、既に信じられてしまっている根拠を否定するための材料をでっちあげたり、今までの発言が怪しく見えるような言動を行う判定を行うことで、成功数点分の【ネット実況信用値】の数値を減らせるとする。（※13）
　ネットでの信用失墜は加速する傾向がある。成功する度に、同様の判定にはダイスボーナスを+1 ずつ追加で与える。【ネット実況信用値】が０以下になると異界は完全に力を失い、消え去る。

:::note
（※13）【ネット実況信用値】が減少すると、異形化はすみも弱体化する。
:::

#### ¶ 異界の感情に寄り添って説得
《怪異：きさらぎ駅》が持つ根源的な感情である「忘れられたくない」に共感し、寄り添い、はすみに対して説得を試みるものもいるかもしれない。
その場合、交渉を試みる判定にトリプル以上の成功が必要だ。（※14）

:::note
（※14）道中で共鳴してきた異界の感情を汲み取り、説得方法が相手の感情に寄り添ったものだったり、あるいは共鳴者が生還することできさらぎ駅の存在を確固とする提案などがされている場合は、ダイスボーナスを与えてもよい。
例えば〈芸術：映画〉などできさらぎ駅での体験を映画化して世に知らしめる、などの提案は有効だろう。
:::

## 共鳴表
### 独自の共鳴表：きさらぎ駅
#### 1. 「不確かな存在」
何故だか急に、「このまま自分の存在が世界から消えてしまうのではないか」という恐怖感に苛まれる。これは異界に迷い込んだ不安からか。あるいは何者かの感情が流れ込んでいるのだろうか？
シナリオ中、［共鳴感情：恐怖（情念）］を獲得する。
#### 2. 「視界ノイズ」
視界にノイズがかかる。〈観察眼〉で判定を試みることができる。
成功した場合、視界の一部がまるで「文字化け」しているかのように見えることに気づく。

#### 3. 「天啓」
この空間の違和感の正体に気づきそうな気がする…。
〈＊調査〉や〈洞察〉〈直感〉などで判定。
成功すると、《怪異》についての情報や手がかり、ヒントなどがDLから渡される。
どの程度のヒントが渡されるかは、既に得ている情報などからDL が判断する。

#### 4. 「臨界恐怖」
あまりの恐怖に足がすくみ、手が震え、歯がガチガチと鳴り始める。
10 分程度、まともに動けなくなる。
:::note
※〈＊自我〉あるいは〈心理〉の成功で回復する。
:::


#### 5. 「顕示欲求」
今巻き込まれている珍奇な出来事をネットで実況したいという衝動が止められなくなる。
シナリオ中、［共鳴感情：自己顕示（欲望）］を獲得する。

#### 6. 「ミーム汚染」
なぜかやたらと会話にネットスラングを使いたくなる。
1D6 ×10 分間程度継続。
