エモクロアTRPG｜ルールブック

はじめに

エモーショナル（感情） +フォークロア（伝承の存在）……エモクロア。人ならざる超常の存在。共鳴により人の感情に変異を及ぼし、不可思議な事件を巻き起こす存在。

エモクロアTRPGの世界

私たちの暮らす現実とよく似た、もう一つの世界。超常の存在……《怪異》たちが、人々の傍らに確かに存在する世界。それが『エモクロアTRPG』の舞台です。

この世界の《怪異》たちは、様々な超常現象を起こすだけでなく、近づいた人間たちと共鳴し、その感情を変異させる力を持っています。その特異な性質から、彼らは「エモクロア」(エモクロアTRPGに登場する《怪異》のこと。エモーショナル（感情）とフォークロア（伝承の存在）を掛け合わせて作られた造語)とも呼ばれています。

「エモクロア」により元々持っていた感情が奇妙に歪められるのか、あるいは新たな感情に支配されるのか……いずれにせよ感情が変異していく人間たちと《怪異》が巻き起こす事件により、様々な物語が紡がれます。

その事件に巻き込まれ、共鳴し、感情が変異する「登場人物」を、あなた自身が作り、操り、演じ、当事者として体験する。それが、この『エモクロアTRPG』というゲームです。

TRPGとは

テーブルゲームのジャンルのひとつ。プレイヤーが登場人物を作成し、
ロールプレイ(登場人物の役をこなすことです。キャラクターに成りきって演じたり、キャラクターの行動を描写したり、様々な手法があります。対話の中でキャラクターの感情や個性などを表現しましょう。)しながら即興演劇のように物語を紡いでいく会話型ゲームです。キャラクターの行動が成功したか失敗したかなどを決めるのに、
ダイス(サイコロのことです。一般的によく見る6面ダイス🎲の他にも、4面、8面、10面などの様々な種類があります。)などのアナログな道具とゲームごとに決められたルールを使います。

プレイヤーとディーラー

このゲームの参加者は２つの役割に分かれます。

プレイヤー（以下PLと略します）
ディーラー（以下DLと略します）
他の多くのTRPGではゲームマスター（GM）にあたる役割です。

PLは物語の主役となるキャラクター
「共鳴者」(プレイヤーキャラクター（PC）の、『エモクロアTRPG』での呼び名です。)を作成し、ロールプレイをしながらゲームをプレイします。
DLはシナリオ(配布・販売されているシナリオを使用したり、あるいは自分でシナリオを作ることもできます。あなたが作ったシナリオを自由に配布したり販売したりできることも、『エモクロアTRPG』の大きな特徴です。)を準備し、PLに状況を説明したりNPC(TIPSNPCはノンプレイヤーキャラクターの略です。共鳴者（＝プレイヤーキャラクター）以外の登場人物全般を指します。NPCとは別に、DPC（DLが自らもPLとして共鳴者を作り、ロールプレイするもの）を動かすプレイスタイルもあります。)を演じたりしながら、ゲームの進行を管理します。

DLは、セッション(TRPGにおける１回のゲームプレイをセッションと呼びます。)の中での全ての判断権限をもつ「親」のような役割です。セッション中、ゲームの判断はDLに従ってください。
セッション中にルールブックに記載されているルールとDLの判断が矛盾した場合、DLの判断を優先しましょう。

用意するもの

『エモクロアTRPG』を遊ぶために用意するものです。
基本的なツールはオンライン上で公開されています。

ルールブック
このサイトです。『エモクロアTRPG』は全てのルールがサイト上に公開されています。

キャラクターシート
『エモクロアTRPG』用のオンラインキャラクターシートが公開されていて、どなたでも自由に利用できます。

TRPG用ダイス
10面ダイスと6面ダイスを使用します。
オンラインプレイの場合、各セッションツールにダイスボットが用意されています。（『エモクロアTRPG用のダイスボットもあります）

シナリオ
シナリオはDLが用意します。このサイトで公式シナリオを配布しています。
他にもTALTO、BOOTH、pixivなどで
たくさんのシナリオが公開(各サイトで「エモクロア シナリオ」などで検索してみてください。)されています。

オンラインプレイの場合、
TRPGオンラインセッションツール(TIPSココフォリアやユドナリウムなどが有名です。)と、音声通話で遊ぶ場合は通話ソフト(Discord、LINE、Zoomなど。)も準備しましょう。


プレイヤー・セクション

《怪異》に共鳴し、導かれた“共鳴者”たちよ。この物語を紡ぐのは、あなたたちの感情、行動、そして決断だ。

ここでは『エモクロアTRPG』をプレイヤーとして遊ぶための基本ルールを説明します。

共鳴者作成

偶然、運命のいたずら、誰かの策略、あるいはあなた自身の意志によって……。いずれにせよ、あなたは共鳴し、選ばれた。《怪異》にまつわる物語の登場人物に。

PLがセッションで操るプレイヤー・キャラクターを『エモクロアTRPG』では「共鳴者」と呼びます。これから紡がれる物語の主役のひとり、共鳴者を作ることから『エモクロアTRPG』はスタートします。

共鳴者……それは、物語に“共鳴”し事件の当事者となった人のことです。彼らが共鳴したのは、《怪異》そのものかもしれませんし、関わる人々の感情かもしれません。あるいは物語そのものに共鳴することもあるかもしれません。共鳴に特別な才能は必要ありません。偶然、因果、相性……さまざまな理由により、
どんな人でも物語に共鳴する可能性を持っています。
つまり『エモクロアTRPG』における共鳴者は、一定の特徴や能力、使命などを持った人々ではありません。職業や能力、バックボーンなどは千差万別です。DLやシナリオ、セッションに参加する仲間が認める限り、自由にキャラクターの設定を決めることができます。

キャラクターシート

これから作成する共鳴者の設定やデータを書き込むためのシートを用意します。『エモクロアTRPG』ではオンライン・キャラクターシートが用意されていますので、こちらにログインしてキャラクター作成画面を開いてください。

キャラクターシート

キャラクター設定

まずは共鳴者のキャラクターをイメージし、
設定(遊ぶシナリオによっては、DLから設定の条件を提示されるかもしれません。)を考えましょう。あなた自身に似た人物でもよいですし、全く違った人物でもかまいません。事前にハンドアウト(シナリオの事前情報や、共鳴者に付与される役割や設定などが記載された配布物。シナリオによってその記載内容は千差万別です。)が渡されている場合、そこに書かれている内容を前提にイメージを考えましょう。

設定は大まかに以下のようなことを決めるとよいです。全てを決める必要はありませんし、これ以外の事を細かく決めてもかまいません。

名前、年齢、性別、出身地、職業、性格、外見的特徴、経歴（過去の特筆すべき出来事）、関係ある人々、好きなもの・嫌いなもの

コンバート

他のTRPGのプレイヤーキャラクターや、創作キャラクターを『エモクロアTRPG』用にコンバート(コンバートしたキャラクターを同一の存在として扱うか、『エモクロアTRPG』の世界（パラレルワールド）に紛れ込んだ別の存在として扱うか、プレイ前に決めておくとよいでしょう。)して共鳴者として扱うこともできます。
逆に『エモクロアTRPG』用に作成した共鳴者を、他のTRPGにコンバートしたり、自身の創作物に登場させたりすることもできます。

コンバートはあなた自身の創作キャラクターを前提にしています

継続共鳴者

一度セッションで使用した共鳴者を別のセッションで再度別のセッションに登場させることもできます。DLに「継続共鳴者で参加したい」と伝えて
許可をもらいましょう。
継続共鳴者だとセッション上不都合な場合があります。継続共鳴者での参加を希望する場合、必ずDLに申請してください。

能力値

共鳴者には以下の８種の能力があります。能力値を決めましょう。

シナリオなどの創作物で能力名を表示する場合、絵文字を省略しても構いません。

💪 身体
筋力や運動能力などの身体的な能力。

👋 器用
手先の器用さや技術、芸事や工作などをこなす能力。

😶 精神
感情の豊かさや意志の強さ、共感力などの精神的な能力。

👂 五感
五感を用いて何かを察知する感覚的な能力。

📖 知力
論理的に考え判断したり、情報を記憶・処理する能力。

💘 魅力
外見的な魅力やカリスマなど、人に好かれる能力。

💳 社会
立場や信用、資金力や教育レベルなどの社会的な能力。

🎲 運勢
天性の運の良さ。運命力。

各能力値は１～６の数字（整数）で表され、
数字が大きいほど高い力を持ちます。
３～４が平均的な人間の能力値です。

【🎲 運勢】以外の７つに、
合計25点の能力値を自由に割り振ってください。
オンラインキャラクターシートにはランダムボタンがあり、能力値を振り分けることができます振り分けた能力値を修正することもできます。

【🎲運勢】は６面ダイスを１つ振り、その出目が能力値となります。

・能力値は0以下や7以上にすることはできません
・ここで余らせた能力値は消滅してしまいます。25点全てを振り分けましょう

HPとMP

能力値を決めたら、
HPとMPを計算します。
TIPSオンラインキャラクターシートでは自動的に計算されます。

HP（ヒット・ポイント）
【💪 身体】+10

MP（メンタル・ポイント）
【😶 精神】+【📖 知力】

技能

技能を取得します。技能は共鳴者が身につけているスキルのことです。キャラクターの行動判定に使用します。

技能にはレベルがあり、原則的にレベル3が最大です。

レベル1 / 心得
趣味、人より少し得意、かじったことがある
レベル2 / 習熟
得意分野、専門職、プロとして生計が立てられる
レベル3 / 一流
世界レベル、その道で名が知られている、達人

取得していない（レベル0の）技能では判定できません。後述するベース技能を使います。

技能は
合計30点の技能ポイントを消費して取得します。技能レベルが高くなるほど消費ポイントは大きくなります。
ここで余らせた技能ポイントは消滅してしまいますので、基本的には使い切りましょう。

レベルごとの消費ポイントは以下の通りです。
レベル1 …… 1ポイント
レベル2 …… 5ポイント
レベル3 …… 15ポイント

技能レベル取得の例
レベル3×1 = 15ポイント
レベル2×2 = 10ポイント
レベル1×5 =  5ポイント
合計30ポイント
合計30ポイント以内なら、自由な組み合わせで技能を取得できます。
レベル1の技能を30種類取得しても、レベル3の技能だけを取得しても構いません。

技能体系

技能には調査系技能(〈＊調査〉〈検索〉〈洞察〉〈マッピング〉〈直感〉〈鑑定〉)、
知覚系技能(〈＊知覚〉〈観察眼〉〈聞き耳〉〈毒見〉〈危機察知〉〈★霊感〉)などの技能体系があります。

ベース技能

〈＊知覚〉のように、技能名に＊がついている技能が「ベース技能」です。ベース技能は誰もが最初から持っている技能です。各共鳴者の基礎的な能力を表し、レベルは1で固定されています。
TIPS技能ポイントを消費してもレベル2以上にすることはできません。

取得していない（レベル0の）技能の代わりにベース技能で判定できます。
例えば〈観察眼〉を持っていない場合に知覚系技能のベース技能〈＊知覚〉で判定するなど。

シナリオの指定やDLの判断により、代替判定が許可されない場合があります。

EX技能

〈★霊感〉のように、技能名に★がついている技能を「EX技能」です。EX技能は効果が強力な技能です。EX技能の取得には通常の
2倍の技能ポイントを消費します。

レベル1 …… 2ポイント
レベル2 …… 10ポイント
レベル3 …… 30ポイント
EX技能をレベル3で取得すると、それだけで技能ポイントを全て消費します。

〈∞共鳴〉

『エモクロアTRPG』で最も重要で、最も特殊な技能が
〈∞共鳴〉(「きょうめい」と読みます。∞は発音しません。)です。
〈∞共鳴〉は全ての共鳴者が最初から、レベル１で取得しています。
共鳴者である限り〈∞共鳴〉から逃げることはできません。《怪異》に影響されやすい共鳴者を作りたい場合は、技能ポイントを消費して２レベル以上で取得することもできます。

《怪異》の気配や超常現象、あるいは彼らに歪められた強い感情などを間近に感じた際、共鳴者はそれらと共鳴し、侵蝕されていきます。
〈∞共鳴〉は、どのくらい《怪異》から浸食されてしまったかを表す技能です。

共鳴が起きると「共鳴判定」という特殊な判定が発生し、〈∞共鳴〉の技能レベルが次第に上がっていきます。
〈∞共鳴〉の技能レベルは４以上になりえます。

〈∞共鳴〉の技能レベルが上がるにつれ、共鳴者はどんどん《怪異》に侵蝕され、彼らの影響を強く受けるようになっていきます。感情が歪められ、精神に変調をきたし、身体に異常が起き、あるいは怪奇現象に巻き込まれるかもしれません。

〈∞共鳴〉の人としての限界値は９です。もしも技能レベルが10以上になってしまったら……その共鳴者は「逸脱」し、取り返しのつかない何かが起きてしまうことでしょう。

判定値

各技能には「判定値」があります。判定値が大きいほど判定が成功しやすくなります。判定値は基本的に能力値と技能レベルで決まります。

例
〈聞き耳〉→
【👂五感】の能力値＋〈聞き耳〉の技能レベル
〈スピード〉→
【💪身体】の能力値＋〈スピード〉の技能レベル

ただし、一部の技能では判定値の計算方法が異なっています。
技能によっては
参照する能力値を選択
TIPS任意の能力を選べますが、キャラメイク以降は変更できません。
できたり、技能レベルが上がっても判定値が変わらないものもあります。

なお、オンラインキャラクターシートでは、判定値は自動で計算されます。

判定値の計算式は
技能一覧
に、各技能ごとに記載してあります。

共鳴感情

共鳴者が、どのような感情と共鳴しやすいかを表すのが「共鳴感情」です。共鳴感情がセッション中に遭遇する《怪異》の性質や、出会う人々の強い感情と近い場合、《怪異》からの影響をより強く受けてしまうことでしょう。

共鳴感情一覧の中から、その共鳴者が抱えている感情や、共感したり、影響を受けやすい感情を
3つ選択してください。
TIPS基本的に3種類の異なる感情を選択します。

選択した３つの共鳴感情を、「表」「裏」「ルーツ」にそれぞれひとつずつ割り振ります。

表
外面に出ていたり、人から認識されていたり、自身で認識していたりする感情。
裏
内面に潜む隠れた感情。秘められた、あるいは自身も自覚していないような感情。
ルーツ
今の人格形成の起源となった感情。あるいはもっとも根源的な感情。

以上で共鳴者の作成は終了です。

ロールプレイ

セッションでは、PLは共鳴者をロールプレイしながらゲームを進めていきます。
ロールプレイとは、キャラクターの役をこなし、動かすことを言います。

ロールプレイには様々なやり方があります。以下にいくつかのロールプレイの例を記載します。自分たちにあったやり方でロールプレイを楽しみましょう。

演技 / キャラの立場でセリフを口にするなど
「バ、バカらしい！幽霊なんているわけないだろ？！い、行くぞ！」

行動描写 / キャラの様子や行動を描写する
青ざめた顔で虚勢を張って、それでも奥へとゆっくりと進みます。

メタ描写 / PL視点から行動を描写したり、メタ宣言をする
私の共鳴者は見栄っ張りなので、怖がっていますが先に進みます。このまま進むとヤバそうなのでなんとか止めてもらいたいです。

複合 / 上記のようなことを複合的に行う
「バ、バカらしい！幽霊なんているわけないだろ！」
と真っ青な顔で虚勢を張って、それでも奥に進もうとします。でも、心の中では（い、いるわけないだろいるわけいるわけ……）とパニックになっています。
このままだとヤバいので誰か止めてくれると助かります！

どのようにロールプレイしたいか（してほしいか）希望があるときは、一緒に遊ぶ人同士で話し合っておくことをおすすめします。

ロールプレイの結果、共鳴者が何らかの行動を行うことになった時に、それが成功するか失敗するか、行動の結果どういった事が起こるかなどを判断するために「判定」を行うことがあります。

判定

キャラクターの行動の成否、結果などを、ダイスを振って決定するのが「判定」です。『エモクロアTRPG』は、ロールプレイと判定を繰り返して進行していきます。

判定の基本

判定には技能を使用します。
使用する技能のレベルと同じ個数の10面ダイス（D10）を振ってください。
どの技能を使用するのかはDLから指定があります。DLの指定技能以外の技能を使用したい場合、代用を提案することもできます。

レベル1→1個、レベル2→2個、レベル3→3個です。

ダイスロールの表記

D● / ●面ダイス
●にはダイスの面数が入ります。
D10 → 10面ダイス / D6 → 6面ダイス
○D● / ○個の●面ダイス
○にはダイスの数が入ります。
2D10 → 2個の10面ダイス / 3D6 → 3個の6面ダイス

D3（3面ダイス）：6面ダイスの出目を読み替えます。（1,2 →1 / 3,4 →2 / 5,6 →3）

成功ダイスと成功数

技能にはそれぞれ「判定値」があります。振ったD10のうち、判定値以下の
出目が出ているダイスを「成功ダイス」と呼びます。
D10の「0」の面は、出目を「10」と読んでください。

判定値3の技能の場合、出目が1〜3のとき、成功ダイスとなります。

この成功ダイスの個数を「成功数」と呼びます。最終的な判定結果は成功数で決まります。

クリティカル・ダイス

ダイスの出目が1だったダイスを「クリティカル・ダイス」と呼びます。
クリティカル・ダイス1つにつき成功数は追加で＋１されます。

1つのクリティカル・ダイスで成功数が2となります。

エラー・ダイス

ダイスの出目が10だったダイスを「エラー・ダイス」と呼びます。
エラー・ダイス１つにつき成功数は－１されます。

1つのエラー・ダイスで成功数が-1となります。

判定結果

成功数の合計によって判定の結果が決まります。

成功数 マイナス/ ファンブル
“致命的失敗”。重大なミス。何らかのペナルティを受ける。

成功数 0 / 失敗
行動に失敗する。

成功数 1 / シングル
“通常成功”。行動が成功する。

成功数 2 / ダブル
“効果的成功”。より専門的だったり、高難度な行動に成功する。

成功数 3 / トリプル
“極限成功”。達人クラスの、これ以上ないほどの結果が出る。

成功数 4〜9 / ミラクル
“奇跡的成功”。超人的・超常的な、ありえないような結果が出る。

成功数 10〜 / カタストロフ
“災厄級成功”。行動の結果、広範囲に大規模な影響を及ぼす。

判定結果に応じて、共鳴者の行動の結果をDLが描写します。基本的には成功数がプラスなら共鳴者の行動は成功になります。

より難しい行動に挑戦する場合、ダブルやトリプル、ときにはそれ以上の成功を求められる場合もあります。

ダイスボットの書式

オンラインツールで利用できるダイスボットの書式です。
成功数と判定結果が計算され出力されます。

○DM<=● / ［ダイスの個数］DM<=［判定値］
オンラインキャラクターシートの「チャパレ」機能を利用すると、キャラクターの技能をダイスボットの書式で書き出せます。

ディーラー・セクション

ディーラー……ゲームにおける「親」、そして「配る者」。
物語を、役割を、そして運命を。
そして、その行く先を見届ける者。

このセクションは、ゲームの進行役であり親となるディーラーが把握しておくべきゲームルールの詳細と、シナリオ制作者向けの創作のヒントが記載されています。
ゲームについてより詳細に知りたいプレイヤーも目を通すとよいでしょう。

世界観
私たちの暮らす現実とよく似たもうひとつの世界。
そこには、神や悪魔、妖怪、幽霊、モンスターなど超常の存在……《怪異》たちが、人々の傍ら 確かに実在しています。
それが『エモクロアTRPG』の世界です。
そしてこの世界の《怪異》は人と共鳴し、その「感情」に影響を及ぼすことが大きな特徴です。

『エモクロアTRPG』で描かれる物語

『エモクロアTRPG』ではPLの分身たる共鳴者が、《怪異》の関わる事件に巻き込まれるシナリオが展開されます。
人に害をなす《怪異》に立ち向かうシナリオ
気まぐれな《怪異》の脅威をやり過ごし、生還を目指すシナリオ
《怪異》の力を求め、狂った人間が起こした事件を解決するシナリオ
友好的な《怪異》と仲良くなり、助けるシナリオ
……などなど、《怪異》によって起こる事件や描かれる物語は様々です。
いずれにしても事件の発端には《怪異》の存在があり、そこに共鳴者が近づくことでドラマが生まれます。

《怪異》に、事件に、物語に……。
そこに流れる「感情」にキャラクターは引き寄せられ、「共鳴者」となります。
「共鳴者」が、シナリオで起きる出来事にどう接し、どう振る舞い、何が起きるのか。
それこそが『エモクロアTRPG』で描かれる物語です。

シナリオに《怪異》は必要か

共鳴者たちが直接《怪異》と対峙しないシナリオでも構いません。
物語の発端に《怪異》の存在があり、そこに感情の波や渦があれば、どんな物語でも『エモクロアTRPG』のシナリオになりえます。

《怪異》
『エモクロアTRPG』における《怪異》は「人の感情に影響を与える超常の存在」の総称であり、幽霊や妖怪、悪魔、幻想上の生物、都市伝説、怪物、異界、アーティファクト、神など、 幅広い存在を内包しています。

人が知覚できるのか
知性を持っているのか
コミュニケーションを取れるのか
人が太刀打ちできる存在か
理解可能な存在か
《怪異》ごとに出自や性格、特徴、超常の力、人の感情に与える影響などは様々に違っています。

まずは、「怪異事典」をザッと眺めてみてください。その何でもあり加減がわかっていただけるかと思います。

この世界の《怪異》の共通点はただひとつ。
関わった人々の 感情に何かしらの影響を及ぼすことです。

感情への影響の及ぼし方も、その力の由来も、《怪異》ごとに異なって構いません。結果的に関わった人の感情に変異が起き、それが物語の重要な要素となることが『エモクロアTRPG』の描く物語のコンセプトです。

《怪異》を創作する

シナリオに登場させる《怪異》は「怪異事典」から選んでも、神話や伝承の《怪異》を登場させても、シナリオ独自の《怪異》を作成しても構いません。
神話や伝承に登場する《怪異》に独自の設定を付与したり、2つ以上の怪異の特徴を合わせたり……。もちろんまったくオリジナルの《怪異》を創作しても構いません。

《怪異》は様々な姿を見せるものです。
同じ名前で伝わってるにも関わらず、姿形が違ったり、人間に無関心だったり、興味津々だったり、ときには神に見えたり、悪魔に見えたり……。
実はそれらは同じ存在の別の側面かもしれませんし、もしかしたら全く特徴の異なる別の存在なのかもしれません。
『エモクロアTRPG』においても同じ名前で別の《怪異》がいてもよいのです。

たとえば怪異事典には「マヨイガ」という《怪異》が掲載されていますが、あなたが作るシナリオにおいて、この設定を無視した全く別の「マヨイガ」を登場させても構いません。

いずれにせよ重要なのは、
共鳴者が《怪異》の巻き起こす事象に関わる余地があることです。
直接対決するにせよ、逃げるにせよ、やり過ごすにせよ、いずれにしてもゲームの主役は共鳴者であり、プレイヤーが当事者となって物語を紡ぐことができることが大事です。

『エモクロアTRPG』の舞台

シナリオに明示されていない場合、『エモクロアTRPG』の舞台は「現代・日本」とします。

もちろん《怪異》はいつの時代にも、そして世界中のどこにでも存在します。
ですから、『エモクロアTRPG』には多彩な舞台のシナリオがあります。
時代はいつなのか。場所はどこなのか。それはシナリオごとに異なっているかもしれません。

舞台設定がどこかは共鳴者作成の指針になります。PLに舞台を伝え、キャラクター作成のイメージの手助けとしましょう。

シナリオの舞台設定

『エモクロアTRPG』の舞台は「現代・日本」を基本としています。
これはPLが想像しやすい舞台だからです。
また、セッションを経験した「継続共鳴者」を他のシナリオに登場させやすいという利点もあります。

とは言え、シナリオに合わせ舞台は柔軟に変更して構いません。
たとえば「戦後・日本」「1920年代・アメリカ」「2XXX年・火星スペースコロニー」「時代不明・夢の中の世界」など
自由に設定できます。
なぜなら《怪異》はこの世界のいつの時代でも、どこであっても、人々の傍らに存在しているからです。
舞台に合わせて技能に制限をかけたり、シナリオ独自の技能を追加してもよいでしょう。
(オンラインキャラクターシートでは技能「その他」を利用してください。)

どの程度詳しく舞台設定するかも自由です。たとえば「東京」などの実在の場所を舞台にしてもよいですし、「A市」のように架空の舞台の設定を作ることもできます。あるいは、「日本の日常的な風景」という舞台設定で、プレイヤーと共有できるイメージだけをふわっと伝えてもよいのです。シナリオの情景をPLに伝えられれば、細部を無理に設定する必要はありません。

共鳴者

「共鳴者」は、何か共通の特徴を持った異能者ではありません。偶然なのか、《怪異》に呼び寄せられたのか、あるいは何者かの陰謀なのか……結果的にその物語に「共鳴」し、渦中に身を置くことになる人物が「共鳴者」です。

つまり『エモクロアTRPG』の共鳴者とは、セッションの主役であるということです。

なので一言で共鳴者といっても、職業や能力、バックボーンなどは千差万別です。どのような共鳴者にプレイして欲しいか方針がある場合は、DLが共鳴者の設定に
ある程度の条件付けを行うとよいでしょう。
特にセッションの方向性が明確に決まっている場合、DLが共鳴者の大枠の設定を指定する方がよいでしょう。また、PLに情報を与えて相談する方法もあります。

また「ハンドアウト」を使って、シナリオで共鳴者の設定を指定される場合もあります。

DLの共鳴者

DLが、DLとPLの役割を兼任し、キャラクターをロールプレイする遊び方もあります。
この場合、DLのプレイヤーキャラクター「DPC（Dealer's PC）」も共鳴者として扱ってください。

それ以外の場合は、DLのキャラクターがNPCとして登場しても、物語の主役ではないため共鳴者としては扱いません。

ハンドアウトによる共鳴者設定

共鳴者の設定について、シナリオ側で指定を行いたい場合は
「ハンドアウト」を利用しましょう。
TRPGで配られるハンドアウト（＝配布物）には様々な種類がありますが、ここでは「共鳴者設定の指定に使う事前配布資料」を指します。
共鳴者がどのような人物で、どういった状況に置かれているか、どのような技能を取得するべきか、などについて指定することができます。

指定の範囲や方法は自由です。

また、「秘匿ハンドアウト」として、それぞれのPLだけが知る「秘密」が記されたハンドアウトを利用することもできます。

ハンドアウトを導入すると、シナリオ作者、DL、PL、それぞれが共鳴者を想定しやすくなります。シナリオでやりたいことがある場合、実現しやすくなるでしょう。反面、PLの自由度を下げる要因ともなるため、内容はよく検討して決めましょう。

判定の詳細

判定の基本的な方法については、プレイヤー・セクションの「判定」の項目に記載してあります。ここではセッション中、DLがどのようにPLの判定を処理するかを説明します。

いつ判定を行うか

『エモクロアTRPG』の判定は以下のようなタイミングで行います。

判定を行うタイミング
・共鳴者の行動の成功/失敗を決定したいとき
・共鳴者の行動の度合いを決定したいとき
(よい結果に対して追加情報を出したいときによく使われます。)
・共鳴者に
行動のヒントを与えたいとき
(シナリオの進行に行き詰まっているときに〈＊知覚〉で判定を促し、成功すればヒントになる情報を提供するなど。)

以下のような場合はDLの判断で判定を行わずに、進行してもよいでしょう。

判定をしなくてもよいケース
・簡単な行動の結果を判定なしで伝える
「部屋を見回したら誰でも気づくような異常を発見する」など。
・難しすぎる行動を不可能だと伝える
無謀な行動に挑戦する共鳴者に判定をさせたい場合、必要な成功数を上げたり、ダイスを減らしたり、判定値を下げたりしてもよいでしょう。また判定を行った場合、大きなリスクがあると伝えてもいいかもしれません。
・ロールプレイを踏まえ、自然と結果が得られるとき
共鳴者が「部屋のゴミ箱を見る」行動をすれば、ゴミ箱に捨てられた紙くずには自然と気づくでしょう。

判定の決定権

セッションにおいて「共鳴者の行動に判定が必要か」を判断し決定するのは、DLの役目となります。

セッション中は、
判定の全てにおいてDLの判断が優先されます。
DLは場合によってシナリオの指定を無視することもできます。

シナリオの場面で判定を指定する

判定は成功する場合と失敗する場合があります。シナリオ中で判定を要求する場合、確率に関わらず成否の両方を想定してシナリオを書きましょう。

通常の技能とベース技能をシナリオに並記するとより親切でしょう。
「〈観察眼〉または〈＊知覚〉で判定」など。〈＊知覚〉がベース技能です。

また、シナリオの進行上、必須な情報は判定に関わらず入手できるようにしましょう。

必須な情報に判定を要求する場合、挑戦する機会を増やしたり、失敗時も情報を与えたり進行不能にならない工夫をしましょう。

例)
シナリオの進行上、同じ情報を手に入れられる場所を増やす
失敗時と成功時で情報の内容を変えて、失敗時も最低限の情報だけは与える
など

判定の手順

判定は以下のような手順で行います。
いずれかのステップを省略したり、順序が違っても構いません。

・DLが状況を描写し
「判定をします」と伝えます。
このとき、判定に使用する技能を指定することもできます。
・PLはロールプレイや行動に合わせ、判定に使用する技能を提案できます。
DLは提案を受け入れるか判断します。
・DLが判定に使用する技能を決定し、「○○技能で判定してください」と伝えます。
指定する技能に全共鳴者が使える「ベース技能」を入れるとよいでしょう。「〈聞き耳〉か〈＊知覚〉で判定してください」のように指定します。（〈＊知覚〉がベース技能）

レベル0の技能

共鳴者の取得していない技能はレベル0となります。
レベル0の技能で判定を行うことはできません。
技能の代用（後述）の他、ベース技能で判定してもらうこともできます。
例えば〈観察眼〉を持っていない場合に知覚系技能のベース技能〈＊知覚〉で判定するなど。

技能判定の結果を描写する

共鳴者が鮮やかに成功をしたり、手痛い失敗をした場合は、判定結果にふさわしい描写を行ったり、ボーナス（ペナルティ）を与えたりできます。
以下にどういった対応をするべきか、指針を書きます。

ダブル（効果的成功） / トリプル（極限成功）
ダブルやトリプルは通常よりも劇的な成功です。共鳴者がカッコよく、エレガントに活躍した様子を描写しましょう。
DLの裁量で軽いボーナスを与えてもよいでしょう。
例)効果的な成功をかっこよく描写する（あるいはPLに描写してもらう）

ミラクル（奇跡的成功）
ミラクルは、運と能力が組み合わさったときに起きる奇跡的な成功です。
DLの裁量でなんらかのボーナスを与えてもよいでしょう。
例)よりよい結果にする。より詳しい情報を与える。別の場面で与えるはずの情報を与える。などです。判断に困ったら、以降の判定で一度だけダイスボーナス（後述）を１つ与えてください。

カタストロフ（災厄級成功）
カタストロフは通常、人間が出すことはできません。
しかし《怪異》の超常の力や、歴史に名を残すアーティファクトを行使すれば、起こり得るかもしれません。
この場合、その行動が天変地異を起こしたり、周囲に甚大な影響を与えたり、歴史に爪痕を残したり、まさに災厄級の出来事がおこります。

ファンブル（致命的失敗）
ファンブルは行動が裏目に出て事態が悪化するような失敗です。状況に応じて
なんらかのペナルティを与えてください。
判断に困ったら、即座に1D3のダメージを受けさせる、あるいは《共鳴》レベルを即座に１上昇させてください。
『エモクロアTRPG』はファンブルが出やすいため、ペナルティを数種類用意しておくとよいでしょう。

技能判定のカタストロフ

カタストロフ（成功数10以上）を出すためには最低でも技能判定のダイスを5個振る必要があります。
通常、
技能判定のレベル上限は3なので、共鳴者がカタストロフを出すことはありえません。
〈∞共鳴〉を除きます。また〈∞共鳴〉のカタストロフでは天変地異は起きません。

人間がカタストロフを出すためには、超常の力を利用することが不可欠です。
シナリオ内にそのような仕掛けをほどこす場合、カタストロフが出た場合、結果的に何が起きるのかをセットで記載することが望ましいでしょう。

判定の難易度

共鳴者の行動が専門性を必要とするものだったり、非常に難しい行動であった場合、ダブルやトリプルなど、より成功数の大きい結果を要求することができます。

レベル1の技能の成功数は最大ダブルまで、トリプル以上にはレベル2以上の技能が必須です。

難易度の目安

ダブルの成功が必要
非常に難しい、高度な専門性を有する

トリプルの成功が必要
極めて難しい、素人には不可能、極限の挑戦

ミラクルの成功が必要
奇跡でも起きない限り不可能

シナリオによる難易度の指定

シナリオ中で難易度の高い行動に挑戦させる場合、
難易度の目安を記載するとよいでしょう。
例)「ここで姫を救出するには、〈スピード〉または〈★射撃〉などの専門技能でトリプル以上の成功が基準となります」などです。


技能の代用

判定の際、DLは「○○技能で判定します」とPLに伝えます。このときPLは判定に使用する技能を提案できます。
単に「判定をします」と伝えても構いません。
DLは代用を認めるかどうかを決定してください。代用を認めた場合は、提案された技能で判定を行います。

『エモクロアTRPG』では、この「技能の代用」を推奨しています。より共鳴者らしい技能を使うことは、セッションの主役である共鳴者の活躍や、個性の発揮につながるからです。

「○○するのに使えそうな技能を持っていますか？」と質問して提案を引き出しましょう。
判定に使用した技能でどのように行動を行うか描写すると（あるいはPLに描写してもらうと）共鳴者の個性が際立つでしょう。

提案された技能や行動が元々の想定よりも、
「難しい」「不利」「効果が薄い」のように判断したらダブルやトリプルなどより成功数の大きい結果を要求したり、失敗の際のペナルティを示したりすることもできます。
例)「警察を〈＊格闘〉で殴って逃げたい」「警戒された敵陣に〈隠匿〉で見つからずに潜入したい」などです。

提案された技能や行動が元々の想定よりも、「効果的」「有利」だと判断したら、ダイスボーナス（後述）を与えたり、成功の際の報酬を示したりすることもできます。

シナリオによる技能代用の制限

行動に高度な専門性を求められる場合や、特定の技能に精通している必要がある場合、シナリオで技能の代用を制限することもできます。

技能代用はなるべく制限せず、制限するのはどうしても必要な状況にとどめましょう。
例えばハンドアウトで取得を指定した技能で判定するべきクライマックスの場面などです。

ダイスボーナス

ロールプレイの結果やPLの工夫により、判定の場面で有利な状況が発生したり、効果的な作戦や行動が示されたりした場合、DLは判定で使うダイスの個数を増やすことができます。これを「ダイスボーナス」と呼びます。一度の判定で与えるダイスボーナスは、非常に有利な状況で１つ、極めて有利な状況で２つ程度です。

PLの素晴らしい提案は積極的に認めるとよいですが、あまりに容易に障害が乗り越えられてはドラマが生まれづらくなります。２つ以上のダイスボーナスを与えることには慎重になったほうがいいでしょう。

対抗判定

複数人のロールプレイや行動が競合して、
勝敗や順位を決定したい場合「対抗判定」を行います。対抗判定は、それぞれが判定を行い成功数を比較します。成功数が大きい方が勝者となります。
たとえば「徒競走の順位を決定する」「同時に宣言した相反した行動のどちらが成功するか決定する」などです。

行動により判定に使用する技能が違っていても構いません。

対抗判定で成功数が同じだった場合

対抗判定の成功数が同数の場合、以下の優先度で処理を行います。

1．
守備側と攻撃側に分かれる場合守備側の勝利となる。（守備側優先の法則）
Aが隠し持った何かをBが暴こうとして、「A（守備側）の〈隠匿〉」vs「B（攻撃側）の〈観察眼〉」で対抗判定した場合など。（成功数が同数なら守備側のAの勝利となる）
2．引き分けで構わない場合、引き分けとなる。
3．決着がつくまで再度対抗判定を行う。

ラウンド進行

「戦闘」など、短い時間の中で複数人が同時に行動を行うシーンでは「ラウンド進行」を使用します。

ラウンド進行は、
行動順を決め、1人ずつ順に行動を行うルールです。
ターン制バトルのようなものと思えばイメージしやすいでしょう。
全員が一度ずつ行動し、一巡するまでを「ラウンド」と呼びます。

１ラウンドの長さは状況によってDLが決めてください。

ラウンド進行の手順

ラウンド進行は
以下のような手順で行います。
(いずれかのステップを省略したり、順序が違っても構いません。)

・ラウンド進行の終了条件を決める
・ラウンド進行の開始を伝える
・イニシアチブ値（＝行動順）を決める
・一人ずつ順に行動を行う
必要に応じて判定を行います。
・終了条件を満たすまでラウンドを繰り返す

終了条件

いつまでラウンド進行を行うか、「終了条件」を決めましょう。

終了条件の例

戦闘
敵か共鳴者の全滅 / 特定の敵を倒す / 敵○体を倒す など
逃走
3ラウンドの経過 / 回避行動の成功数合計5 など

ラウンド進行の終了条件をPLに伝えるかどうかはシナリオやDLの判断によります。

ラウンド進行の開始

「ラウンド進行を開始します」とPLに宣言してください。

宣言後に終了条件を決めても構いません。

イニシアチブ値（行動順）の決定

行動の優先度を示す「イニシアチブ値」を決定します。このイニシアチブ値が大きい順に行動をすることになります。

イニシアチブ値は、ラウンド進行の行動で求められる「能力値」となります。状況に合わせて能力値の中から1つをイニシアチブ値として採用してください。

「戦闘」や「逃走」なら【💪身体】、「捜索」や「追跡」なら【👂五感】などのように決めます。

場所や状況に合わせ、イニシアチブ値にプラス補正をする技能を設定することもできます。

イニシアチブ値の例

戦闘 / 逃走
【💪
身体】＋〈スピード〉技能レベル
水中での戦闘
【💪
身体】＋〈ダイブ〉技能レベル
捜索
【👂五感】＋〈観察眼〉技能レベル
議論
【📖
知力】＋〈ディベート〉技能レベル

シナリオでのイニシアチブ値の指定

「進行上、戦闘を避けられない」などシナリオ内でラウンド進行を想定している場合、あらかじめイニシアチブ値の計算方法を記載しましょう。

ラウンド進行が多いシナリオでは、事前情報としてイニシアチブ値の計算方法や、ラウンド進行に使用する技能を開示することも検討しましょう。

行動

各キャラクターはイニシアチブ値が大きい順に行動をします。
基本的には1回の手番で1回の行動とその判定が行えます。
(リアクションを除きます。)
複雑な行動や時間がかかる行動などは、複数ラウンドを消費するとしてもよいでしょう。

複数ラウンドにまたがる場合、処理の詳細はDLが決定します。
行動の判定も複数回求めるか。1度の判定でよいとするか。などです。

イニシアチブ値が同値の場合
それぞれが1D10を振り、より小さい数字が出たほうを先行とします。

行動を放棄することも、待機して行動順を後回しにすることもできます。待機する場合、
そのラウンドの最後に再び行動順が回ってきます。
複数人が待機を宣言した場合、ラウンドの最後での行動順はイニシアチブ値の「小さい順」となります。ここで再び待機することはできません。

リアクション

自分に対する他者の行動(自分への攻撃など。)が成功した場合、リアクションをとれます。
戦闘の場合、攻撃を回避したり防御したりする対応＝リアクションとなります。

リアクションには
「対抗判定」で相手の行動を無効化するものと、
「行動判定」で相手の行動の結果を弱めるものの2種類があります。
対抗判定を使ったリアクションは、1人あたり1ラウンドに1回しか行えません。
例)回避など。

リアクションは手番の行動と別に行うことができます。

回避
使用する技能：〈＊運動〉〈アクロバット〉〈危機察知〉など
回避は1人あたり、１ラウンド中に１回しか試みることができません。
〈危機察知〉を取得している場合のみ、技能レベル×1回行えます。 回避は対抗判定となります。
判定の成功数が、攻撃の成功数以上だった場合、回避成功となります。
回避に成功すると攻撃を避けてダメージを無効化できます。

防御
使用する技能：〈耐久〉など
１ラウンド中何度でも行うことができます。
防御は行動判定となります。
判定に成功すれば相手の行動の成功数に関わらず、受けるダメージを防御判定の[成功数]点軽減できます。

リアクション専念

ラウンド開始時に「リアクション専念」を宣言することができます。
宣言により、そのラウンド中のイニシアチブ順の行動は放棄することになります。
リアクションに専念することで、以下の効果を受けられます。

・対抗判定（戦闘の場合、回避）を行える回数+1
・行動判定（戦闘の場合、防御）判定成功時の効果軽減量×2

ハウスルール・シナリオ内ルールについて

『エモクロアTRPG』では
ハウスルール(ホスト（家主）の決まりごと。TRPGではホスト（多くはGM）が主催するセッションの独自ルールや進行時の決まりごとを指します。)や、シナリオ内ルールを認めています。
ルールのアレンジしやすさを考慮し、ラウンド進行のルールはシンプルになっています。ラウンド進行を拡張したり追加ルールを設けたり、あるいは大元のルールを改変し自由に遊んでいただけます。

ルールブックの記載内容を変更した場合は、プレイ前やセッション中の必要なタイミングで変更したルールの詳細を提示してください。

シナリオでラウンド進行のルールを拡張/変更する

ラウンド進行のルールを変更した場合、ラウンド進行の前にルールの説明を行うようシナリオ内に記載してください。

特定の能力値や技能がことさら有利になるような変更を行う場合は、ハンドアウトを使って事前に開示するなど、公平性に留意することをおすすめします。

詳細なルールは開示せず、ハンドアウトで共鳴者の能力値や技能を指定してもよいでしょう。

HPとMP

HP（ヒット・ポイント、身体的耐久力）

HP（ヒット・ポイント）
【💪 身体】+10

HPはキャラクターの体力です。
キャラクターがどの程度の身体的ダメージに耐えられるかを示します。
HPの初期値は、11〜16となります。
0になると「心肺停止（後述）」となり、復帰できなければ死亡します。

HPの回復

ダメージを受けた際、HPを回復する手段は以下のようなものがあります。

ゆっくり休息をとる/ 1D3回復
一晩程度、ゆっくり休息を取ることで、1D3のHPを回復できます。
シナリオの指定などで、休息に要する時間を変更できます。

休息時に〈医術〉に成功する/追加で[成功数]×D3回復
一度の休息で、一度だけ行えます。

傷に対し〈＊手当て〉〈医術〉を行う/ [成功数]×D3回復
一度に受けたダメージに、１回だけ行えます。

【気絶】

現在のHPの半分以上を一度に失った場合、「気絶判定」を行います。
この判定に失敗すると【気絶】します。

「気絶判定」は〈＊生存〉で行います。
〈耐久〉や〈根性〉で代用することもできます。

受けたダメージにより他の技能で代用しても構いません。水中での窒息なら〈ダイブ〉などです。

【気絶】の効果

【気絶】したキャラクターは意識を取り戻すまで一切の行動ができません。
この間、全ての行動に対して無抵抗になります。

気絶の期間

【気絶】は、
通常1D10×10分間継続します。
シナリオやDLの判断で期間を調整して構いません。

ラウンド進行中に【気絶】した場合、自分の手番に回復の判定を行えます。
基本的に〈＊生存〉で判定を行います。気絶判定同様、〈耐久〉や〈根性〉で代用できます。
この判定に成功すると意識を取り戻せます。

【心肺停止】

キャラクターのHPが0以下になると、
【心肺停止】となります。
〈根性〉技能を持っていると、【心肺停止】になることを回避する判定を行うことができます。
キャラクターが【心肺停止】になると、即座にラウンド進行が開始します。
【心肺停止】のキャラクターは一切の行動ができません。

新たにラウンド進行がはじまる場合、イニシアチブ値は【👋器用】です。

既にラウンド進行中の場合、そのラウンド進行がそのまま継続します。

【死亡】

各ラウンドの終了時に〈＊生存〉判定が発生します。
ラウンド終了直前にキャラクターが【心肺停止】になった時など治療を行えるタイミングが一切入らない場合、DL判断により〈＊生存〉判定が発生するのは次のラウンドからとしてもかまいません。

この判定に失敗した場合、そのキャラクターは【死亡】します。

この〈＊生存〉判定は他の技能で代用できません。

【心肺停止】からの復帰

以下の条件のいずれかを満たすと【心肺停止】から復帰できます。

・他者が〈★蘇生〉判定に成功する。（HPは1まで回復する）
・他者が〈＊手当て〉や〈医術〉で傷の治療をしてHPが1以上まで回復する。

つまり【心肺停止】から自分自身で復帰する方法はありません。

MP（メンタル・ポイント、心的耐久力）

MP
(メンタル・ポイント)
【😶 精神】+【📖 知力】

MPはキャラクターの心の耐久力です。MPは強いストレスなどで消耗します。
魔術的な力とも直結しています。
《怪異》を呼ぶ儀式などで消費したり、魔術具の使用に必要だったりするかもしれません。
MPの初期値は2〜12となります。

回復

MPは、ゆっくりと休息をとると最大値の半分（端数切り上げ）が回復します。
一晩程度ゆっくり休息を取ることを指します。
シナリオの指定などで、休息に要する時間を変更できます。

失神

キャラクターのMPが0以下になった場合、〈＊自我〉で判定を行います。成功するとMPは1まで回復しますが、失敗すると【失神】します。

【失神】の効果

【失神】したキャラクターは、意識を取り戻すまで一切の行動ができません。
この間、全ての行動に対して無抵抗になります。

【失神】の期間

【失神】は通常
1D10×10分間継続します。
シナリオやDLの判断で期間を調整して構いません。

共鳴と《怪異》

《怪異》の気配や超常現象、あるいは彼らに歪められた強い感情などを間近に感じた際、人は彼らの影響を受け、感情や魂が侵食されていきます。
そういった不思議な力に引き寄せられ、影響を受けることを、『エモクロアTRPG』では「共鳴」と呼びます。

〈∞共鳴〉技能

〈∞共鳴〉は共鳴者が《怪異》からどの程度の影響を受けているのかを表す技能です。
〈∞共鳴〉はセッション中に徐々に技能レベルが上昇していくという特殊な性質を持ちます。
共鳴すればするほど……共鳴者が《怪異》の影響を受ければ受けるほど、徐々に〈∞共鳴〉技能のレベルが上昇していきます。

〈∞共鳴〉レベルの初期値

セッション開始時、〈∞共鳴〉のレベルは１です。
共鳴者作成の段階で、技能ポイントを消費して２レベル以上で取得している場合は、その数値が初期値となります。

セッションを無事に生還した共鳴者が、次に別のセッションに参加することになった時、〈∞共鳴〉のレベルは初期値まで戻ります。
キャンペーン・シナリオ（一連の続きものシナリオのこと）では、前のセッションで上がった〈∞共鳴〉レベルの一部を引き継いでも構いません。

【逸脱】

〈∞共鳴〉のレベルは《怪異》の影響を受けるほど上昇します。
【逸脱】は、共鳴者の〈∞共鳴〉レベルが人としての許容量を超えた状態です。

〈∞共鳴〉の、人としての限界値は９までです。〈∞共鳴〉の技能レベルが10に到達すると、共鳴者は【逸脱】してしまいます。

【逸脱】すると、人としての意識を保てなくなり、《怪異》に身体を乗っ取られてしまったり、あるいは自身が《怪異》と同等の存在になってしまったり、あるいは自我が崩壊して廃人となってしまったりします。【逸脱】した共鳴者はPLの手を離れ、NPC化してしまいます。

【逸脱】によるロスト

セッション終了時に【逸脱】したままの共鳴者はキャラクターロストし、以降のセッションで使用することができなくなります。
セッション中に【逸脱】状態から戻ってくる手段は、通常は［∞残響］（※後述）を消費することのみです。ただし、シナリオによっては【逸脱】からの回復手段が示されている場合があるかもしれません。

【逸脱】を前提にしたシナリオ

共鳴者が【逸脱】すると、《怪異》の力を得ることで人ではなしえない強力な判定を行えたり、通常知り得ない《怪異》の心の内を覗けたりするかもしれません。
【逸脱】をどう利用するかはシナリオの工夫次第です。

なお、セッション終了までに【逸脱】した共鳴者の〈∞共鳴〉レベルを下げる手順は
『エモクロアTRPG』のシステム側では用意していません。
残響効果「ノイズゲート」を除きます。

セッション終了時に共鳴者をロストさせたくない場合、〈∞共鳴〉のレベルが下がるイベントをシナリオ側で用意してください。

共鳴判定

〈∞共鳴〉技能による判定が「共鳴判定」です。
《怪異》による浸食に、共鳴者が影響を受けたかどうかを判定します。

いつ共鳴判定を行うか

共鳴判定は《怪異》の影響に遭遇した場合に発生します。

・怪異そのものに出会った
・怪異からの干渉を受けた
・怪異からの間接的な影響を感じた
例えば、《怪異》の影響を受けた、人、物、場所などからの影響です。

共鳴判定の方法

シナリオでは共鳴判定は、以下のような書式で示されます。

共鳴判定（強度5/上昇1）/ ∞共鳴感情：[憧憬（理想）]
「強度」「上昇値」「共鳴感情（感情属性）」の3点を記載。

共鳴判定は〈∞共鳴〉技能を使い、他の判定と同じく、技能レベルと同数のダイスを振って、成功数で判定します。
ただし、他の技能と違う以下の3つの要素があります。

・強度
・上昇値
・共鳴感情（感情マッチング）

強度

共鳴判定の強度は、共鳴判定における 判定値 となります。
強度は《怪異》からの影響の強さを表しています。
《怪異》が近くにいて、共鳴者に積極的に働きかけてくるなどの場合、強度は高くなります。
《怪異》の影響が残っている場所で、その気配に気づいたなどの場合、強度は低くなります。
強度が高いほど、 《怪異》の影響を受けやすい(＝共鳴判定に成功しやすい)ということになります。

上昇値
共鳴判定の上昇値は成功した際に、〈∞共鳴〉技能レベルが上がる値です。
上昇値は《怪異》による浸食の度合いを表します。

共鳴判定に成功すると、対象から浸食を受け《怪異》の影響を受けやすくなります。
このとき、上昇値分だけ〈∞共鳴〉のレベルが上昇します。

共鳴判定の成功度が高かったとしても、 上昇値は変わりません。
共鳴判定の結果がダブルやトリプルでも上昇値は通常成功と同じです。

上昇値の目安
上昇値は通常１レベルとなりますが、シナリオやDLの判断で増減できます。
たとえば非常に強力な影響を受ける判定では、上昇値が2だったり1D3だったりしてもよいでしょう。

共鳴感情（感情マッチング）
共鳴判定で指定される共鳴感情は、《怪異》など共鳴の対象が放つ感情です。
《怪異》は、この共鳴感情を使って共鳴者を浸食してきます。

共鳴者が持っている感情 （「表」「裏」「ルーツ」の共鳴感情です）と、対象の放つ感情がマッチすると影響を受けやすくなります。 これを「感情マッチング」と呼びます。

感情マッチングで一致があると、 共鳴判定のダイスの数 が増えます。
感情マッチングでダイスが増えるパターンは以下の2種類です。

完全一致 / ダイスの数 =（技能レベル×2）
共鳴者の共鳴感情（「表」「裏」「ルーツ」）のうち、どれか一つでも《怪異》の共鳴感情と同一だった場合。

ルーツ属性一致 / ダイスの数 =（技能レベル+1）
共鳴者の共鳴感情「ルーツ」の感情属性（欲望、情念、理想、関係、傷）と、《怪異》の感情属性が同一だった場合。
 「完全一致」と「ルール属性一致」の効果は重複せず、より影響の大きい方のみが適用されます。

感情マッチングの確認
感情マッチングはDLが確認し、 該当PLに振るダイスの数が増えることを伝える とよいでしょう。
DLは共鳴者たちの「共鳴感情」をいつでも閲覧できるようにしておきましょう。
セッション開始前にシナリオとキャラクターシートを参照し、事前にチェックしておくとなお良いです。
例)「憧憬の共鳴感情を持つあなたは、この《怪異》と非常に強く共鳴しました。振るダイスの数を×２してください」といった風に伝えます。

 共鳴判定の強度の指針
1～2
・《怪異》の微かな残り香程度の影響
・共鳴する感情の持ち主が無関係な他人
3～4
・《怪異》の力が比較的弱い
・強力な《怪異》がかつてそこに居た痕跡を感じる
・共鳴する感情の持ち主に若干の感情移入をしている
5～6
・《怪異》の力が比較的強い
・近くに《怪異》の存在を感じる
・共鳴する感情が非常に強く、共感性が高い
・共鳴する感情の持ち主にかなりの感情移入をしている
7～8
・一般人にも認識できるレベルの強力な《怪異》
・間近に《怪異》の存在や驚異をハッキリと感じる
・怨念じみた強烈な感情がその場を支配している
・共鳴する感情の持ち主と非常に親しい間柄
9～10
・世界法則を書き換える災厄級の《怪異》
・強烈な意思により《怪異》が憑依しようと試みている
・強制的に感情を塗り替える程の支配的な力が働いている
・共鳴する感情の持ち主が自分自身
以上はあくまでも指針であり、シナリオ内の設定などに合わせて変動させて構いません。

 共鳴判定のダイスボーナス
共鳴者の設定やロールプレイが、《怪異》などに強く共鳴している、ないし共鳴したいという意思を感じる場合には、DLは共鳴判定にダイスボーナスを与えることができます。

極限共鳴ハウリング
「極限共鳴ハウリング」は、《怪異》に共鳴者の共鳴感情がフィードバック（帰還）されることで、短時間に連続的な共鳴が起きる現象です。
共鳴判定の結果がトリプル（極限成功）以上だった場合、「ハウリング」が発生します。

「ハウリング反応」を決定する
共鳴者の精神や肉体が、「ハウリング」を拒絶したり、同調したり、理解したり、受け入れたりする様子が「ハウリング反応」です。

以下の2つの方法のどちらかで共鳴者に起きた「ハウリング反応」を決定します。

1．極限共鳴ハウリングカード
ハウリングカードには1枚に1種類のハウリング反応が記載されています。
《怪異》ごとに定められた6枚のカードデッキから、PLが1枚を引いてハウリング反応を決定します。

2．共鳴表
共鳴表には《怪異》ごとに定められたハウリング反応が6種類記載されています。
PLが1D6を振り、ハウリング反応を決定します。
汎用共鳴表（伝承タイプ）
1 恐慌きょうこう
《怪異》の異常な気配に身体がすくみ、動けなくなる。
【💪 身体】を使用する技能は[成功数]-1される。
「襲い来る悍ましい恐怖が、私をその場へ釘付けにしたのだ。」
2 幻覚げんかく
見えないはずのものが見え、聞こえないはずの音が聞こえる。しかし、それは本当に存在しない声だろうか？
《怪異》に関する情報を1つ入手する。
「驚嘆すべき事実が、途方もない現実感をもって齎された。」
3 共振エンパシー
《怪異》との親和性が高まり、影響を受けやすくなった。
対象の《怪異》の共鳴感情をひとつ追加で獲得。
「私たちは通じ合ってる。そうでしょ？」
4 偏執狂パラノイア
極度に肥大化した不安や妄想に囚われ、現実の認知が難しくなる。
【👂五感】を使用する技能は[成功数]-1される。
「どうせお前も裏切るんだろう……！」
5 霊感獲得れいかんかくとく
《怪異》の影響で、見えないものが見え、気づけなかったものに気づけるようになる。
シナリオ中〈★霊感〉レベル+1。
「ほら！　いるでしょう、そこに！」
6 目眩めまい
《怪異》の強力なオーラにあてられ、立っていられないほどの目眩に襲われる。
1D10分間、全ての判定の判定値−2。
「目が、目が回る！」

独自の怪異とハウリング反応
シナリオ独自の《怪異》をつくる場合、「ハウリング反応」も決めましょう。
《怪異》のタイプに分かれている「汎用デッキ（汎用表）」を採用してもいいですし、70種類以上の「ハウリング反応」から組み合わせてデッキ（表）を作ることもできます。
もちろん《怪異》に合わせてオリジナルの「ハウリング反応」を創作しても構いません。

憑依判定
【憑依】とは《怪異》が取り憑くことです。
《怪異》が共鳴者に【憑依】しようとした場合、「憑依判定」という特殊な判定が発生します。

「憑依判定」の方法
憑依判定は、以下のような書式で示されます。

憑依判定（強度8）/ ∞共鳴感情：［憧憬（理想）］
「強度」「共鳴感情（感情属性）」の 2点を記載。(特に強大な《怪異》の場合、上昇値を記載しても構いません。)
憑依判定は共鳴判定と同じく〈∞共鳴〉技能を使い、判定します。

「憑依判定」の特色
憑依判定は共鳴判定と同様の判定方法ですが、異なる点があります。

〈∞共鳴〉が1上昇
判定の成否に関わらず、《怪異》が憑依を試みただけで〈∞共鳴〉のレベルが上昇します。
「極限共鳴」が発生しない
成功度がトリプルを超えてもハウリング反応がおきません。

【憑依】の条件
1． 「憑依判定」の成功数が、共鳴者の【😶精神】以上。
2． 〈＊自我〉で判定を行い失敗。
3． 1．2．の条件を共に満たすと【憑依】状態となります。
明け渡し
「憑依判定」に成功した時、共鳴者は自分の身体を「明け渡す」ことを宣言できます。
この場合は、即座に【憑依】状態となります。

例外条件
《怪異》は多様です。
共鳴者が【逸脱】した隙に即座に【憑依】を行うものや、【憑依】のための特殊な条件を満たせば判定なしに【憑依】が行えるもの、強大な力で「憑依判定」にダイスボーナスをたくさん付加するものもいます。
そのような《怪異》ごとの特徴や、シナリオの指定は「憑依判定」のルールよりも優先されます。

憑依時の変異
【憑依】された共鳴者に起きる変異は、《怪異》ごとに様々に異なります。
「怪異事典」では「憑依時の変異」の項目に、その《怪異》に取り憑かれたときの状況を示しています。
ここではいくつかの類型を示します。

NPC化
共鳴者は自我を失う。《怪異》は共鳴者の身体を自由に扱える。
行動内容はDLの意図を優先しつつ、PLの意見を参考にしてもよいだろう。
このままシナリオエンドを迎えた場合、ロストとなる。

乗っ取り
共鳴者は自我を保つ。《怪異》は共鳴者の身体を自由に扱える。
行動はDLが決定し、PLは肉体が勝手に行動をするロールプレイを行う。
憑依が解除されたとき、その行動の責任は共鳴者がとることになるだろう。

吸収
共鳴者の自我は《怪異》に取り込まれてしまう。
意識は《怪異》の自我に飲み込まれるが、共鳴者の強い思いは行動に反映されるかもしれない。

同化
共鳴者は自我を保ちつつ《怪異》の自我と同化する。
《怪異》の自我が優先されるが、場合によっては共鳴者の意思がある程度行動に反映できるかもしれない。

能力強化
共鳴者の中に《怪異》の自我が流れ込んでくる。
感情の濁流に耐えられれば、《怪異》の能力や知識を使えるかもしれない。

【憑依】の解除
【憑依】を解除する方法があるのか、そもそも解除されるかどうかさえ、《怪異》やシナリオにより様々に異なります。
《怪異》が目的を達したり、取り憑いた肉体が滅びたり、あるいは単に共鳴者の肉体に飽きたりすれば【憑依】は解除されるのかもしれません。

【憑依】の取り扱い
シナリオに登場する《怪異》が憑依を行うタイプの場合、以下の要素を決めておくとよいでしょう。

憑依対象の選択
複数の共鳴者の中で 誰に憑依するか

憑依方法
通常の「憑依判定」か、特殊な処理か

憑依時の変異
憑依された共鳴者と《怪異》にどのような変異が起きるのか

行動指針
《怪異》に肉体の主導権がある場合、どのように行動するか

解除方法
憑依が解除される場合、その方法や条件

なお、【憑依】によりPLが共鳴者を主体的に使えなくなる局面では、極力事前にその情報をPLに伝えましょう。

注意：感情の連続性に配慮しよう
キャラクターを「自ら作り出し」「演じる」という特性上、多くのPLにとって共鳴者は単なるゲームの駒ではなく、エモクロアの世界に実在する自分の分身のような存在となります。

《怪異》は人の感情に影響を及ぼし、場合によっては大きくその感情を歪ませ、あるいは新たな感情を植え付けます。
この感情の変化が物語のエッセンスになるのが『エモクロアTRPG』の大きな特徴ですが、同時にPLにストレスを与えるリスクにもなりえます。

自分がロールプレイする共鳴者が、あまりにも意図していない感情を急に持たされたり、あるいは元々あった感情を望まぬ形に歪められたりする時、PLは戸惑ったり、忌避感を示す可能性があります。
『エモクロアTRPG』はそもそもそういった感情変化を物語に取り入れたゲームではありますが、だからといってPLの満足度や楽しみを犠牲にしてまで強く押しつけてよいものではありません。
感情の変化を楽しめているか。ストレスになってはいないか。
シナリオを作成したりセッションを進めていく上で、DLはこの点に十分配慮をして運用していただければと思います。

［∞残響］（セッションクリア報酬）
［∞残響］は『エモクロアTRPG』のセッションクリア報酬です。
共鳴者が【死亡】や【逸脱】することなく生還した場合、セッションクリア報酬として共鳴者は［∞残響］を得ます。

［∞残響］とは、物語中に受けた共鳴の残り香、欠片のようなものです。
《怪異》がいなくなり、事件が解決しても、彼らの影響は完全に消えてしまうわけではありません。
事件を経験した人たちに残った感情として、あるいはもっと直接的な《怪異》からの魔力として、ほんの少しですがこの世界に残り続けます。

［∞残響］はその共鳴者で遊んだシナリオの履歴、あるいはトロフィーであり、共鳴者が経てきた経験、そこで得た思い出や感情の記録でもあります。

［∞残響］の獲得
シナリオをクリアした際に、各共鳴者は［∞残響］を一つ獲得します。

キャラクターシートの［∞残響］の欄に「シナリオ名」と「そのセッションで得た感情」を記録しましょう。

［∞残響：シナリオ名／感情］
感情は共鳴者ごとに、各PLが自由に記載できます。
感情の欄には《怪異》が持っていた共鳴感情をそのまま記載してもいいですし、あるいは他の共鳴者やNPCなどとの関わりの中で得た感情を具体的に記載しても構いません。
書き方は自由です。
「哀しみ」「＊＊との友情」「思い出せない誰かへの追憶」など、あなたらしい記載をしてください。

残響効果
共鳴者は［∞残響］を消費し、「残響効果」を得ることができます。

［∞残響］は過去の物語の残り香。ほんの少しだけ残された力の欠片です。

ひとつの［∞残響］は、共鳴者の生涯を通じて一度しか使用できません。
残響効果を得た後に［∞残響］は消え、二度と使用することはできなくなります。

残響効果を得たら、キャラクターシートの［∞残響］に消費済みチェックをつけてください。

残響効果の種類
残響効果には以下の３つがあります。
3つのうち、どれか1つを選んで使用します。

残響効果：ハーモニー
使用タイミング：判定の直前
効果内容：現在の〈∞共鳴〉レベルと同数だけ振るダイスの数を増やす。
共鳴者の中に残る［∞残響］を、今対峙している《怪異》の力の波長と調和させ、一時的に人間の限界を超えた超常の能力を得ることができる。

残響効果：エコー
使用タイミング：判定の直後
効果内容：直前の判定のダイスロールを振り直す。
今見えた情景は［∞残響］が見せた「ありえた結果」の予感だった。
直前の判定は無かったことになり、再度同じ状況で同じ行動をやり直すことができる。

残響効果：ノイズゲート
使用タイミング：いつでも
効果内容：即座に〈∞共鳴〉レベルを1D3点減少する。
今まさに共鳴者を侵蝕しようとしている《怪異》に対して、かつての《怪異》の［∞残響］が反発し、中和し、その影響を減衰させる。
この効果は〈∞共鳴〉レベルが10以上になり【逸脱】状態になった共鳴者でも使用することができる。その結果レベルが9以下になった場合、【逸脱】状態は解除される。

共鳴感情一覧
共鳴判定における「感情マッチング」で使用する、共鳴感情の一覧です。
共鳴感情は［感情名（感情属性）］という書式で記載します。

例：［憧憬（理想）］［絶望（傷）］

感情属性「欲望」
自己顕示、所有、本能、破壊、優越感、怠惰、逃避、好奇心、スリル
感情属性「情念」
喜び、怒り、哀しみ、幸福、不安、嫌悪、恐怖、嫉妬、恨み
感情属性「理想」
正義、崇拝、善悪、希望、向上、理性、勝利、秩序、憧憬、無我
感情属性「関係」
友情、愛、恋、依存、尊敬、軽蔑、庇護、支配、奉仕、甘え
感情属性「傷」
後悔、孤独、諦観、絶望、否定、疑念、罪悪感、狂気、劣等感

技能一覧

『エモクロアTRPG』で使用する技能の一覧です。
技能の種類や利用方法はプレイヤー・セクションの技能の項目を参照してください。
シナリオや舞台設定などに合わせて、オリジナルの技能を用意しても構いません。

調査系技能

調査系技能は手がかりや情報を見つけ出す技能体系です。
技能により手法や得られる情報に差があります。

〈＊調査〉/ ベース技能
手がかりを探す、情報を整理する
調べもの、探しものをしたり、手がかりを得る「ベース技能」。
調査系の判定全般に使用できる。
判定値：【👋 器用】

〈検索〉
多くの情報の中から必要な情報を選びとる
たくさんの情報から、目当ての情報、手がかりを見つける技能。ネット、図書館、資料などから有用な情報を判別する力を表す。
判定値：【📖知力】＋技能レベル

〈洞察〉
手がかりから真実を察する
今得ている手がかりを元に、分析し、推論を立て、真実を洞察する技能。
情報や判断材料が多いほど、この技能で得られる情報はより正確で具体的なものとなる。
判定値：【📖知力】＋技能レベル

〈マッピング〉
地図や位置を整理して把握する
地図を読んだり書いたり、目的の位置まで迷わず合理的なルートでたどり着いたりする技能。情報から相手の居場所を割り出すなど、尾行・追跡する際にも使用できる。
判定値：【👋 器用 or 👂五感】＋技能レベル

〈直感〉
感性やひらめきであたりをつける
理屈ではなく、感性や直感的なひらめきで正解を出してしまう技能。この技能で必要な情報や直接的な答えを得られるわけではない。また〈洞察〉と異なり、既に得ている情報の多さにより情報が正確になることもない。
判定値：【😶 精神 or 🎲運勢】＋技能レベル

〈鑑定〉
物品がどのようなものか調べる
物品について、特徴や素材、価値、真贋、あるいは異常や違和感などを調べる技能。〈鑑定〉判定に成功したからといって、その物品の全てが分かるわけではない。
判定値：【👂 五感 or 📖知力】＋技能レベル

知覚系技能

五感（と第六感）を使って、周囲の状況を知る技能体系。技能により使う感覚や得られる情報に差がある。

〈＊知覚〉/ ベース技能
五感で何かに気づく
五感を使って周囲の状況を知る「ベース技能」。
知覚系の判定全般に利用できる。
判定値：【👂 五感】

〈観察眼〉
[視覚・触覚] 隠されたものを見つけ出す
鋭い観察眼で、隠されたものを発見したり、違和感に気づいたりする技能。
判定値：【👂五感】＋技能レベル

〈聞き耳〉
[聴覚] 小さな音や声に気づく
小さな物音を聞き取ったり、人の会話に耳をそばだてたりなど、音を聞く技能。
判定値：【👂五感】＋技能レベル

〈毒見〉
[味覚・嗅覚] においや味の違和感に気づく
主に嗅覚や味覚により、違和感に気づく技能。毒に限らず異臭、飲食物への異物混入などの違和感に気づく判定に使用できる。
判定値：【👂 五感】＋技能レベル

〈危機察知〉
[五感・第六感] 危険や攻撃をあらかじめ察知する
自分の身に迫る危険や攻撃をあらかじめ察知する技能。
危険を伴わない情報に対しては使用できない。
判定値：【👂 五感 or 🎲	運勢】＋技能レベル
付記：回避効果
通常、戦闘の回避判定はラウンドに1回のみ可能だ。
しかし〈危機察知〉を取得していて、回避に使用する場合
技能レベル×1回の回避が可能となる。
(レベル2ならラウンド2回、レベル3ならラウンド3回まで回避が可能)

〈★霊感〉/ EX技能
[第六感] 《怪異》の気配や痕跡を察知する
霊的な存在や、超自然的な力を察知する「EX技能」。
《怪異》の気配や痕跡などに気づくことができるため、本ゲームでは非常に強力な技能だ。
結果に応じて察知できる情報量には差がある。シングル（通常成功）の場合はなんとなく存在を感知できる程度だが、ダブル（効果的成功）ならば目の前にいる《怪異》の姿をハッキリと認識できるだろう。
判定値：【😶 精神 or 🎲	運勢】＋技能レベル

交渉系技能

人との対話を通じて情報を引き出したり、要求を通したりする技能体系。技能により手法や得られる効果に差がある。

〈＊交渉〉/ ベース技能
交渉を有利な状況にする
会話や交渉全般で使用する「ベース技能」。
相手から情報を聞き出したり、なんらかの要求を通すためなどに使う。
交渉系の判定全般に使用できる。
判定値：【💘 魅力】

〈社交術〉
礼儀や社会的信用、人づきあいで交渉する
礼儀や社会的な地位、信用、つきあい、取引などを利用して、自分が有利になるよう振る舞う技能。
物資や人員、資金の調達などでも使用できるかもしれない。
判定値：【💳 社会】＋技能レベル

〈ディベート〉
知識や理屈で相手を言いくるめる
討論、あるいはプレゼンテーションなど、主に知識と理屈を持って相手を打ち負かし、あるいは説得し、要求を飲ませたり言いくるめたりする技能。
判定値：【📖 知力】＋技能レベル
付記：議論・討論のイニシアチブ
議論・討論を行うラウンド進行でのイニシアチブ値は＋〈ディベート〉技能レベルされる。

〈魅了〉
美貌やカリスマで相手を魅了する
美貌や仕草による誘惑や、人間的なカリスマにより、相手を魅了し理性を失わせ、あるいは人心掌握し、交渉を有利に進める技能。相手を勇気づけたり元気づけたりする際にも使用できる。
判定値：【💘 魅力】＋技能レベル

〈心理〉
相手の感情を読み取り、利用する
共感、読心術、カウンセリング、マインド・コントロールなど、相手がかかえている感情を読み取ったり、あるいは利用して交渉を有利に進める技能。
相手が嘘をついているのかを見抜くことにも使えるだろう。
判定値：【😶 精神 or 📖	知力】＋技能レベル
付記：狂気、異様な心理に気づく
〈心理〉判定にダブル以上で成功した場合、
《怪異》の影響で変異した異様な心理に気づくことができる。
明らかに異様な様子は判定なしで気づける
付記：狂気、異様な心理からの回復
〈心理〉を使って、我を取り戻すよう呼びかけを試みることができる。
この効果はハウリング反応からの回復手段として使用できる場合がある。

情報系技能

知識や情報を知っているかどうかを判定する技能体系。技能により持っている知識の分野に差がある。

〈＊知識〉/ ベース技能
一般的な知識の有無を判定する
知識の有無を判定する「ベース技能」。
一般常識や義務教育で得られる知識、日常的に得られる情報などをどの程度知っているか、あるいは思い出せるかについて使用できる。
判定値：【📖 知力】

〈専門知識：○○〉
専門分野の知識がある
特定の学問や分野についての専門知識を有していることを表す技能。この技能は専門知識の分野を記載して取得する。ひとりのキャラクターが複数種類を取得して構わない。
判定値：【📖 知力】＋技能レベル
付記：〈専門知識〉での知識判定
専門分野の知識を問う場面で適した分野の〈専門知識〉を使う場合、DLは判定結果に成功数+1してもよい。
考古学の知識を問われる場面で〈専門知識：考古学〉を所持している共鳴者は、判定なし（あるいは判定失敗）でもシングル成功と同様のことがわかる。など。
付記：専門知識の分野（例）
考古学、民俗学、博物学、経済学、情報工学、生物学、法律、帝王学、オカルト……

〈＊ニュース〉/ ベース技能
ニュースを知っているかを判定する
ニュースを知っているかを判定する「ベース技能」。
時事ネタ、メディアからの情報、世間で起きていること、噂話などを知っているか、あるいは思い出せるかについて使用できる。
判定値：【💳 社会】

〈事情通〉
噂話、裏話を知っている
噂話や報道、業界の裏話などに詳しく、耳が早い事情通であることを表す技能。
判定値：【👂 五感 or 💳	社会】＋技能レベル

〈業界：○○〉
特定の業界に詳しい
特定の業界への人脈や関わり、立場、そこから得られる情報などを取り扱う技能。この技能は業界の名前を記載して取得する。ひとりのキャラクターが複数種類を取得して構わない。
判定値：【💳 社会 or 💘	魅力】＋技能レベル
〈業界〉での知識判定
業界の情報を問う場面で適した〈業界〉を使う場合、DLは判定結果に成功数+1してもよい。
マスコミの内部情報を問われる場面で〈業界：マスコミ〉を所持している共鳴者は判定なし（あるいは判定失敗）でもシングル成功と同様のことがわかる、など。
付記：業界の分野（例）
メディア、IT、音楽、警察、政界、学校、宗教、裏社会、インターネット……

運動系技能

体や道具を使う運動の成否を判定する技能体系。技能により体や道具の使い方やフィールドが違う。戦闘時の攻撃、回避にも使用する。

〈＊運動〉/ ベース技能
身体を動かす
走る、跳ぶ、登る、泳ぐなどの身体を動かす運動全般で使用する「ベース技能」。
判定値：【💪 身体】

〈スピード〉
俊敏に素早く動く
運動の中でも、特に俊敏性（速さ）を競う際に使用する技能。
判定値：【💪 身体】＋技能レベル
付記：戦闘のイニシアチブ
戦闘を行うラウンド進行でのイニシアチブ値は＋〈スピード〉技能レベルされる。

〈ストレングス〉
力が強い
運動の中でも、特に筋力を用いて重いものを動かしたり、何かを壊したりする際に使用する技能。レスラーやボディビルダーなどがこの技能を持っているだろう。
判定値：【💪 身体】＋技能レベル
付記：戦闘時の武器攻撃力
近接戦闘の武器攻撃力は＋〈ストレングス〉技能レベルされる。
武器攻撃力は、攻撃成功時のダメージ値に加算される。

〈アクロバット〉
身軽にバランスよく動く
運動の中でも、特に身軽さやバランス感覚を要求される全身運動を行う際に使用する技能。たとえば綱渡りやクライミング、曲芸、体操、長距離ジャンプなどで活躍するだろう。
判定値：【💪 身体 or 👋	器用】＋技能レベル

〈ダイブ〉
水中、空中、雪上などでうまく動く
運動の中でも、飛び込む、潜る、泳ぐなどの際に使用する技能。水中や空中、雪上など、陸上以外の場で身体を動かす技術だ。水泳やスカイダイビングの他、スキー、サーフィンなどでも使用できる。
判定値：【💪 身体】＋技能レベル
付記：窒息時の判定
水中や空中で、どの程度息がもつかなどの〈＊生存〉判定は、〈ダイブ〉で代用判定が可能。

〈＊格闘〉/ ベース技能
近接距離での戦闘を行う
近接距離で拳やキックなど自らの肉体、あるいはナイフや棍棒など肉体の延長となる武器を使用して、相手を攻撃する「ベース技能」。
判定値：【💪 身体】
付記：〈＊格闘〉のダメージ
この技能による近接攻撃が命中した場合、ダメージは【成功数】D3＋武器攻撃力となる。
付記：代表的な武器の攻撃力（例）
肉体（1）、手近な棒（2）、ナイフ（1D3）……

〈武術：○○〉
近接戦闘術に習熟している
特定の近接戦闘術に習熟していることを表す技能。この技能は武術の種類を記載して取得する。ひとりのキャラクターが複数種類を取得して構わない。この技能を取得している場合、
武術の内容にふさわしい武器をひとつ取得できる。
セッション内で武器を所持してよいかはDLが決定する
判定値：【💪 身体】＋技能レベル
付記：武術の種類（例）ボクシング、剣道、空手、棒術、ムエタイ、相撲、薙刀、CQC……
付記：〈武術〉のダメージ
この技能による近接攻撃が命中した場合、ダメージは【成功数】D3＋武器攻撃力となる。
付記：代表的な武器の攻撃力（例）
棍棒（2）、刀剣（1D6）……

〈★奥義：○○〉/ EX技能
近接戦闘術を極めている
特定の近接戦闘術について高度に極めている事を表す「EX技能」。
〈武術〉の上位互換となる技能である。
この技能は武術の種類を記載して取得する。ひとりのキャラクターがひとつまでしか取得できない。この技能を取得している場合、
武術の内容にふさわしい武器を技能レベル×1個まで取得できる。
セッション内で武器を所持してよいかはDLが決定する
また、下記囲み内の特殊効果が使用できる。
判定値：【💪 身体 or 😶	精神 or 👋 器用】＋技能レベル
付記：〈★奥義〉のダメージ
この技能による近接攻撃が命中した場合、ダメージは【成功数】D6＋武器攻撃力となる。

特殊効果：連撃

〈★奥義〉による近接攻撃がダブル以上の成功をした場合、その攻撃の直後、同じ相手に対してもう一度追加で〈★奥義〉による近接攻撃を試みることができる。この追加攻撃による連撃は行えない。

特殊効果：峰打ち

〈★奥義〉による近接攻撃で与えるダメージにより対象のHPが0以下になる際、
「峰打ち」を宣言すると相手のHPを1残して【気絶】状態にすることができる。
効果名は峰打ちだが、セッション上の演出としては「手加減をした」「打撃を外に逃がした」「気絶する部位に攻撃を行った」など自由にしてよい

特殊効果：カウンター
リアクション専念している場合、自身への近接攻撃に対する回避判定を〈★奥義〉で試みることができる。この回避判定の成功数が、相手の攻撃判定の成功数を上回っていた場合、相手の攻撃を無効化すると同時に敵にカウンター攻撃を命中させることができる。

〈＊投擲〉/ ベース技能
ものを狙った場所に投げる
物を投げ、的に当てる「ベース技能」。
判定値：【👋 器用】
付記：〈＊投擲〉のダメージ
この技能による遠隔攻撃が命中した場合、ダメージは【成功数】＋武器攻撃力となる。
代表的な武器の攻撃力（例）：石（2）、砲丸（4）、火炎瓶（1D6）、手榴弾（2D6）……

〈★射撃：○○〉/ EX技能
遠距離攻撃武器の扱いに習熟している
射撃武器や投擲武器の扱いに習熟していることを表す「EX技能」。
この技能は射撃武器の種類を記載して取得する。
ひとりのキャラクターが複数種類を取得して構わない。この技能を取得している場合、
射撃武器を技能レベル×1個まで取得できる。
セッション内で武器を所持してよいかはDLが決定する。
また、下記囲み内の特殊効果が使用できる。
判定値：【👋 器用 or 👂	五感】＋技能レベル
付記：〈★射撃〉のダメージ
この技能による遠隔攻撃が命中した場合、ダメージは【成功数】＋武器攻撃力となる。
付記：射撃武器の種類（例）
拳銃、猟銃、砲、弓矢、手裏剣……
代表的な武器の攻撃力（例）拳銃（2D6）、ライフル（3D6）、弓矢（1D10）……

特殊効果：連射

一度の〈★射撃〉判定で、同時に複数人を攻撃の対象とすることができる。選択可能な対象は技能レベル体まで。攻撃対象ごとに、別々に判定を行い、ダメージも判定結果を元にそれぞれ算出する。

生存系技能

肉体や精神にダメージを受けた場合のダメージの軽減や回復に使用する技能体系。
※各技能は、「HPとMP」のルールで頻用される。

〈＊生存〉/ ベース技能
肉体のダメージに耐える生命力を判定する
その人がもつ生存本能の強さや、生命力そのものをあらわす「ベース技能」。
病気や毒に対する抵抗や、極限環境でのサバイバル、あるいは急激なダメージを受けた際に、意識を保つために使用する。
判定値：【💪 身体】

〈耐久〉
肉体的な負荷に耐える
体力なタフさ、耐久力、防御力、スタミナなどを表し、身体的な負荷に耐える技能。
判定値：【💪 身体】＋技能レベル
付記：戦闘時のダメージ軽減
戦闘においてダメージを受けた際に〈耐久〉判定に成功すると、受けるダメージを【成功数】点軽減することができる。これは回避と違い、１ラウンドに何度でも行うことが可能だ。

〈＊自我〉/ ベース技能
精神のダメージに耐える精神力を判定する
その人が持つ精神の柔軟さや、自我の強固さなどの精神力をあらわす「ベース技能」。
《怪異》による浸食や、極限状況での精神的なダメージからこころを守るために使用する。
判定値：【😶 精神】
付記：憑依への抵抗
《怪異》が共鳴者への憑依を仕掛けてきた際、〈＊自我〉判定で抵抗できる場合がある。
付記：不安定な精神状態からの回復
ハウリング反応など、《怪異》からの浸食により発生する「本来の共鳴者らしくない」感情の動きや不安定な精神状態に対して、〈＊自我〉判定で抵抗できる場合がある。

〈根性〉
精神的なタフさをあらわす
精神的にタフであり、根性や強い信念を持つことをあらわす技能。
〈＊自我〉技能の代わりに使用できる。
判定値：【😶 精神】＋技能レベル
付記：死の瀬戸際で踏みとどまる
HPが0以下になった際、〈根性〉判定に成功すると、【心肺停止】状態にならず、HPを即座に1まで回復させることができる。
ただしこの〈根性〉判定を一度行うごとに、
〈根性〉技能レベルが１減少する。
成否に関わらず判定ごとに減少する。シナリオ内継続。シナリオに生還すると初期値に戻る。

〈＊手当て〉/ ベース技能
HPを回復する
傷を負ったり身体的なダメージにより意識を失ったりした人を応急手当する「ベース技能」。
判定値：【📖 知力】÷２
〈＊手当て〉の判定値は能力値の半分となる。端数は切り上げ
付記：〈＊手当〉によるHP回復
１つのHP減少（傷によるダメージ）に対して1回の〈＊手当て〉が行える。
判定に成功した場合、HPを【成功数】D3回復することができる。

〈医術〉
医療の専門的知識と技術でHPを回復する
専門的な知識と技術で傷や病気を治療する技能。
内科・外科・精神科等問わず、医学全般の知識や情報を調べたり、診断を行う専門知識技能としても使用できる。
なお、この技能で行える治療や診断はあくまで身体的なものに限られる。
精神的な治療や診断は〈心理〉の領分となる
判定値：【👋 器用 or 📖	知力】＋技能レベル
付記：〈医術〉によるHP回復
１つのHP減少（傷によるダメージ）に対して1回の〈医術〉が行える。
判定に成功した場合、HPを【成功数】D3回復することができる。
付記：休息時のHP回復
休息時に〈医術〉に成功すると、休息によるHP回復（通常1D3）を＋【成功数】D3できる。

〈★蘇生〉/ EX技能
他者の【心肺停止】状態を回復する
死の淵にある人を救い出す救命処置を行う「EX技能」。
判定値：【📖 知力 or 😶	精神】÷２
〈★蘇生〉の判定値は能力値の半分となる。端数は切り上げ。
また判定値が技能レベルにより上昇しない。（ダイスはレベルにより増える）
付記：心肺停止からの回復
【心肺停止】状態にある他者に対し、この技能で蘇生を試みることができる。
判定に成功すると、現在のHPに関わらず即座にHPを1まで復帰させ【心肺停止】を解除できる。

特殊技能

体系にあてはまらない場合がある特殊な技能群。
技能の代替については状況ごとの判断となる。

〈＊細工〉/ ベース技能
手先を使って作業を行う
手先を使った作業全般に使用する「ベース技能」。
簡単な工作を行って何かを作ったり修理したり、あるいは専門的な知識を要しない器具や機械を扱ったりすることに使用する。
判定値：【👋 器用】

〈技巧：○○〉
専門的な技術を身につけている
高度で専門的な技術を身につけていることをあらわす技能。〈技巧〉を用いた特殊な作業を行ったり、〈技巧〉の分野に関する情報を取得できたりする。
この技能は、技巧の種類を記載して取得する。ひとりのキャラクターが複数種類を取得して構わない。
判定値：【👋 器用】＋技能レベル
付記：代表的な技巧（例）
木工、ピッキング、手品、機械修理、ゲーム、エイム、スリ……

〈芸術：○○〉
芸術のセンスがある、造詣が深いことをあらわす
芸術活動を行ったり、芸術への造詣が深いこと、あるいはその感性を表す技能。この技能は芸術の種類を記載して取得する。
ひとりのキャラクターが複数種類を取得して構わない。
判定値：【👋 器用 or 😶精神 or 👂五感】＋技能レベル
付記：代表的な芸術（例）
絵画、歌唱、ダンス、演技、ロック、文学、写真、ムービー、デザイン、コスプレ……

〈操縦：○○〉
乗り物や機械を操縦する
乗り物や機械などを操縦する技能。この技能は操縦する物の分類を記載して取得する。
ひとりのキャラクターが複数種類を取得して構わない。
判定値：【👋 器用 or 👂五感 or 📖知力】＋技能レベル
付記：代表的な操縦対象（例）
自動車、バイク、船舶、重機械、飛行機、ヘリ、列車、馬、ドローン……

〈暗号〉
暗号の作成・解読を行う
暗号を解読したり、作成する技術。
モールス信号やアナグラム、謎掛けなどのアナログな暗号の他に、コンピューターでのプロテクトの解除などにも役立つだろう。
判定値：【📖知力】＋技能レベル

〈電脳〉
（専門的な知識で）コンピューターを操る
コンピューターを専門的な知識を用いて操る際に使用する技能。
プログラミングやハッキング、あるいは通信解析などの専門技術にのみ必要となる。
コンピューターが関わるすべての判定でこの技能が必須なわけではない。
判定値：【📖知力】＋技能レベル
付記：〈電脳〉の利用シーン
スマホやパソコン上で多くの人が利用するアプリケーションやWEBサービスを使用する場合、〈電脳〉以外で代用することが可能。
例えばWEB検索で情報を得るならば〈検索〉、地図情報を調べる場合は〈マッピング〉などを利用してもよい。

〈隠匿〉
何かから隠れたり、何かを隠したりする
何かから隠れたり、モノや人を隠したり、匿ったりする技能。手に持てる程度のモノを隠すなら〈＊細工〉、一時的に身を潜める程度であれば隠れる場所を見つける〈＊知覚〉でも可能だろうが、より大きなモノだったり、あるいは注目を集めている状態でも隠し通すためにはこの技能が必要になるだろう。
判定値：【👋 器用 or 💳社会 or 🎲運勢】＋技能レベル

〈＊幸運〉/ ベース技能
偶然により有利な状況を得られる
幸運を試される場面や、偶然による有利を得られるかどうかを判定する「ベース技能」。
判定値：【🎲 運勢】

〈★強運〉/ EX技能
強い天運を持っている
〈＊幸運〉技能に代用して使用できる「EX技能」。
この技能を持つキャラクターは常人よりも強い天運を持つ。
判定値：【🎲運勢】＋技能レベル

〈∞共鳴〉
怪異から受けている影響の程度を示す
〈∞共鳴〉は《怪異》の存在や、そこに渦巻く感情といかに共鳴しやすいか、あるいは今どの程度の影響を受けているかを表す技能。
『エモクロアTRPG』でもっとも重要な技能だ。

付記：〈∞共鳴〉の取得レベル
全ての共鳴者は〈∞共鳴〉を１レベルで取得している。
《怪異》からの影響を受けやすい共鳴者を作成したい場合、技能ポイントを消費し２～３レベルで取得することもできる。

付記：〈∞共鳴〉レベルの上限
この技能は、シナリオ中に《怪異》の存在に近づくと徐々にレベルが上昇していく。
人としてのレベルの限界値は９。これを越えてしまうと、人は《怪異》の影響が許容量を超え、【逸脱】してしまう。完全に自我が崩壊してしまったのか、あるいは《怪異》と同質の、人ではない何かへ変容してしまったのかもしれない。
【逸脱】後の状態についてはシナリオごとに規定されている。

付記：《怪異》との相性
〈∞共鳴〉は誰でもが持ちうる素質だが、事件の中心にいる《怪異》やそこに渦巻く感情、そして物語との「相性」がある。
全ての《怪異》に対して全ての人が同様に影響を受けるわけではない。
「共鳴者」となりうるのは、運命のはからいにより今回の物語に共鳴した……つまりそのセッションに参加しているキャラクターたちだけだ。
判定値：共鳴判定の【強度】
